# 中华人民共和国（ ），不分民族、种族、职业，家庭出身，宗教信仰，教育程度都有义务依照兵役法的规定服兵役。

【应选】公民

人民

青年

少年

# 以下哪些场所或机构应当每日悬挂国旗（ ）。

出入境的机场，边防海防哨所，高等院校，最高人民法院。

外交部，国防部，最高人民法院，最高人民检察院。

新华门，中央军委，高等院校，港口。

【应选】北京天安门广场，最高人民法院，外交部，边防海防哨所。

# 标志着欧洲和世界近代资产阶级军事思想体系的基本确立的两部军事类著作是（ ）。

《海权论》、《制空权》

【应选】《战争论》、《战争艺术概论》

《海权论》、《战争艺术概论》

《论持久战》、《孙子兵法》

# 我国首艘航空母舰（ ）于2012年9月25日正式交接入列。2012年11月23日，我国飞行员戴明盟驾驶（ ）战机在辽宁舰上成功降落。

“辽宁号”，歼-10。

【应选】“辽宁舰”，歼-15。

“兰州号”，歼-10。

“兰州号”，歼-15。

# （ ）等统称为核武器。

原子弹，氢弹，质子弹

【应选】原子弹，氢弹，中子弹

氢弹，红外干扰弹，中子弹

原子弹，弹道导弹，中子弹

# 我国第一次原子弹实验成功的年份是（ ）。

1966年

1965年

【应选】1964年

1974年

# 防空警报分为（ ）。

【应选】预先警报，空袭警报，解除警报

预先警报，空袭警报，警报解除

提前警报，空袭警报，解除警报

提前警报，空袭警报，警报解除

# 现中国人民解放军由（ ）大军种组成；在2016年的中国人民解放军战区成立大会中，将原（ ）大军区调整为（ ）大战区。

五，七，七

【应选】五，七，五

三，十一，七

三，十一，五

# 《战争论》被誉为西方近代军事理论的经典之作，对近代西方军事思想的形成和发展起了重大作用，由（ ）国军事理论家（ ）所著。

德 俾斯麦

英 蒙哥马利

【应选】德 克劳塞维茨

美 艾森豪威尔

# 抗日战争时期，由中国共产党发动并领导的著名战役是（ ）。

长沙战役

台儿庄战役

【应选】百团大战

太原战役

# 在抗日战争时期，中国远征军历用鲜血和生命为中华民族赢得了威望和荣誉。下列哪场战役属于中国远征军将士们所取得的胜利（ ）。

瓜达尔卡纳尔岛战役

中途岛战役

【应选】仁安羌战役

斯大林格勒会战

# 我国大陆海岸线长（ ）多千米，陆地边界线（ ）多千米。

2.2万，1.8万

3.6万，2.2万

3.6万，4.4万

【应选】1.8万，2.2万

# 洲际弹道导弹发射井由于其体积巨大，导致很容易被敌方提前探知，战时极易遭到打击和摧毁。其往往会与潜射弹道导弹、战略轰炸机共同构成核陆基、海基、天基打击方式，这被称为（ ）。

核讹诈

核扩散

饱和攻击

【应选】核三位一体

# 北斗卫星导航系统是中国着眼于国家安全和经济社会发展需要，自主建设、独立运行的卫星导航系统。与GPS系统相比，它具备的独特能力是（ ），并在汶川大地震中发挥了重要作用。

【应选】短报文通讯

光学遥感成像

惯性制导

对潜通讯

# 人类战争史上现代化程度最高、使用新式武器最多、投入军费最多的一场战争是（ ），是以美国为首的多国部队发动的一场局部战争。

两伊战争

【应选】海湾战争

马岛战争

第二次中东战争

# 台湾海峡危机，简称“台海危机”，在第（ ）次“台海危机”中，中国先后进行了两次大规模导弹实弹发射演习，美军则派遣“独立”号航母战斗群编队、“尼米兹”航母战斗群编队进入台湾海峡，形势一度十分紧张。

【应选】5

3

4

6

# 在党的（ ）上毛泽东提出了“枪杆子里出政权”的著名论断。

【应选】八七会议

洛川会议

遵义会议

五届三中全会

# 毛泽东军事思想核心是（ ）

集中优势兵力各个歼灭

战略上藐视敌人，战术上重视敌人

【应选】人民战争思想

敌进我退，敌驻我扰，敌退我追

# 核武器的杀伤破坏因素主要包括的有（ ）

【应选】冲击波、早期核辐射、放射性沾染

冲击波、中期核辐射、放射性污染

光辐射、核电磁脉冲、中期核辐射

光污染、核电磁脉冲、冲击波

# 红军主力红一方面师长征从（ ）开始，起点是福建长汀，（ ）到达陕北根据地。

1934年10月  1936年10月

1935年10月  1936年10月

1934年9月   1935年9月

【应选】1934年10月  1935年10月

# 解放战争时期，决定中国命运的三次战略决战是（ ）

济南战役、渡江战役、淮海战役

济南战役、辽沈战役、淮海战役

辽沈战役、平津战役、渡江战役

【应选】辽沈战役、平津战役、淮海战役

# 抗美援朝，是20世纪50年代初爆发的朝鲜战争的一部分，（ ）年10月，中国人民志愿军赴朝作战，拉开了抗美援朝战争的序幕。1953年7月，双方签订《朝鲜停战协定》。

【应选】1950

1951

1952

1949

# 我国的全民国防日是（ ）

每年九月第二个星期六

每年八月第三个星期六

每年八月第二个星期六

【应选】每年九月第三个星期六

# 《全民国防教育大纲》中规定国防教育的基本内容包括（ ）。

国防知识，国防形势与任务，国防未来

国防形势与任务，国防技能，国防未来

【应选】国防理论，国防知识，国防形势与任务

国防法规，国防装备，国防经费

# 根据《国防教育法》规定，在哪些时候经批准的军营可以向社会开放。

国庆节，八一建军节，抗日战争胜利纪念日

八一建军节，全民国防教育日，两会期间

【应选】国庆节，八一建军节，全民国防教育日

八一建军节，抗日战争胜利纪念日，春节

# 航母上的舰载机起飞方式通常有（ ）

【应选】弹射起飞，滑跃起飞，垂直起飞

弹射起飞，垂直起飞，水面起飞

滑跃起飞，火箭助飞，水面起飞

滑跃起飞，垂直起飞，火箭助飞

# 我国“辽宁舰”采用的是（ ）起飞方式。

电磁弹射

蒸汽弹射

【应选】滑跃

垂直

# 日本帝国主义发动全面侵华战争的标志是（ ）。

“一二八”事变

“九一八”事变

【应选】卢沟桥事变

皖南事变

# 毛泽东提出的著名的十大军事原则的核心是（ ）。

不打无准备之仗，不打无把握之仗

善于利用两个战役之间的间隙，休息和整训部队

力求在运动中歼灭敌人，同时注重阵地攻击战术

【应选】集中兵力打歼灭战

# 构成坦克的三大重要的元素是（ ）.

稳定性、火力、对空能力

机动性、对空能力、隐蔽性

【应选】机动性、火力、装甲防护力

机动性、可再生能力、火力

# 下列哪种型号的坦克属于我国生产并装备（ ）.

T-72S

【应选】99A式主战坦克

梅卡瓦

艾布拉姆斯

# 战略武器指能对敌战区纵深战略目标实施攻击的具有大面积摧毁作用的武器。下列哪种武器属于战略武器（ ）

【应选】攻击型核潜艇

坦克

防空武器

武装直升机

# 下列哪种型号属于我国自行研制的弹道式导弹武器

民兵-3

白杨M（北约代号SS-27）

【应选】东风-21D

三叉戟

# 我国的万里长城从（ ）时开始修建，经后续朝代续建而形成，总长度约6700公里。

宋朝

【应选】春秋战国

秦朝

唐朝

# （ ）年10月27日我国首次发射导弹核武器成功，结束了我国“有弹无枪”的历史。1971年10月25日，我国恢复联合国合法席位。

1964

【应选】1966

1967

1965

# 毛泽东军事思想产生于（ ）时期。

第一次国共合作

抗美援朝战争

解放战争

【应选】土地革命战争

# 确立了党对军队的绝对领导，成为建立新型人民军队的重要开端是（ ）。

【应选】三湾改编

南昌起义

延安会师

遵义会议

# 我国军队的最高领导权和指挥权集中于（ ）。

中国共产党中央委员会、国防部

国防部、统战部

中央军事委员会、武装部

【应选】中国共产党中央委员会、中央军事委员会

# Kar98步枪是第二次世界大战时期（ ）军队装备的制式步枪。是二战期间产量最多的轻武器之一，有效射程约800米，枪口初速755米/秒。

日本

法国

美国

【应选】德国

# 当今世界最远的狙击击杀记录是加拿大狙击手以TAC-50狙击步枪创造的，在（ ）米外开枪射杀一名正攻击伊拉克军人的IS分子。TAC-50狙击步枪枪口初速约850 米/秒，子弹当时则足足飞了10秒，才成功击中目标。

【应选】3540

1540

4540

2540

# 当前世界的主题是（ ），在较长时间内不发生世界大战是可能的。

霸权主义

【应选】和平与发展

战争与冲突

极端主义

# 盟国欧洲远征军最高司令艾森豪威，指挥了二战时期最大的登陆作战（ ）。

格林纳登陆

平川登陆

【应选】诺曼底登陆

马岛登陆

# 2015年9月3日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在阅兵开幕式中宣布裁军（ ）。这是中国军队做出的一个重大决策，是号角也是序曲，预示中国军队的重大改革将拉开帷幕。

40万

10万

20万

【应选】30万

# 95式自动步枪简称95式，是由中国兵器装备集团公司研制的一款突击步枪，为目前中国人民解放军的制式步枪之一，主设计师为中国工程院院士，中国兵器装备集团公司特聘专家，北京理工大学教授、博士生导师（ ）。

宋文骢

罗阳

【应选】朵英贤

彭士禄

# “铺路爪（PAVEPAWS）”相控阵雷达编号为AN/FPS－115，是美国上世纪70年代为应对洲际导弹威胁而研制的远程预警系统，其主要用途是担负战略性防卫任务，美国还在澳大利亚和英国等盟国部署了同样的预警系统，用来监视相关潜在威胁国家的飞机、导弹的即时动态，（ ）也引进了同类系统。

【应选】中国台湾

新加坡

菲律宾

韩国

# 陆基中段防御系统由远程预警系统、拦截系统和指挥管理系统组成。远程预警系统主要用来对敌方中远程弹道导弹进行（ ）和（ ），拦截系统的作用是在敌方弹道导弹飞行中段将其拦截，使其无法飞临我方本土。

预警 拦截

预警 跟踪

【应选】探测 跟踪

探测 拦截

# （ ）在电子对抗中，它是对雷达硬杀伤最有效的武器。

【应选】反辐射导弹

低空导弹

洲际弹道导弹

反卫星导弹

# 国防教育贯彻（ ）的方针。

部分参与，长期坚持，讲求实效

【应选】全民参与，长期坚持，讲求实效

部分参与，短期高效，讲求实效

全民参与，短期高效，讲求实效

# 国际战略格局分为（ ）。

【应选】国际政治格局、国际经济格局、国际军事格局

国际政治格局、国际经济格局、国际武装格局

国际政治格局、国际贸易格局、国际武装格局

国际政治格局、国际贸易格局、国际军事格局

# C形包围圈是，冷战结束后，以美国为首的西方国家对中国海陆并进，海上包围圈以（ ）为起点、（ ）为终点，陆地包围圈以（ ）为起点、（ ）为终点，加上早在20世纪50年代就建立起来的第一、二岛链封堵线，由海到陆形成了一个C形包围圈。有人把它称之为“C形包围圈”或“弧形包围圈”。

【应选】日本 印度 印度 中亚

中亚 日本 中亚 印度

印度 中亚 日本 中亚

中亚 印度 日本 中亚

# C4ISR系统，C4代表指挥，控制，通讯，计算机，四个字的英文开头字母均为“C，”所以称“C4。”“I”代表（ ）；“S”代表（ ）；“R”代表（ ）。

【应选】情报 电子监视 侦察

电子监视 侦察 情报

情报 侦察 电子监视

电子监视 情报 侦察

# 第二次世界大战自（ ）年9月开始，到战争结束，共进行了6年.

1935

1936

1937

【应选】1939

# 据史料记载，台湾最早设立行省的年代是（ ）年。

1890

1875

【应选】1885

1880

# 1941年，皖南新四军北移。1月6日，当部队到达茂林地区时，遭到袭击。军长叶挺被俘，副军长项英、参谋长周子昆突围后遇难，政治部主任袁国平牺牲。这就是震惊中外的（ ），是国民党第二次反共高潮的高峰。

双十二事变

【应选】皖南事变

陈桥驿事变

八一三事变

# 2012年 6 月，与天宫一号成功对接的飞船是（ ）。

神州七号

神州十号

【应选】神州九号

神州八号

# 世界上国家间面积最大的陆地争议地区是（ ）。

中越边界争议地区

中缅边界争议地区

中俄边界争议地区

【应选】中印边界争议地区

# 以下哪一部兵书不在《武经七书》之列

《司马法》

《吴子》

【应选】《孙膑兵法》

《六韬》

# （ ）年10月，第五次反围剿失败后，中央主力红军为摆脱国民党军队的包围追击，被迫实行战略性转移，退出中央根据地，进行长征。行程约二万五千里，（ ）年10月红军三大主力会师，标志着万里长征的胜利结束。

1933 1936

【应选】1934 1936

1934 1937

1935 1937

# 被称为我国“氢弹”之父的是科学家（ ）。

钱学森

邓稼先

【应选】于敏

钱三强

# 2015年9月（ ）日，是中国首个法定的“中国人民抗日战争胜利纪念日

4

5

6

【应选】3

# 歼-20是中航工业成都飞机工业集团公司研制的一款具备高隐身性、高态势感知、高机动性等能力的隐形第（ ）代战斗机（按照西方划分标准）。于2011年1月11日在成都黄田坝军用机场实现首飞。2016年11月1日，歼-20参加珠海航展并首次对外进行双机飞行展示。

【应选】五

三

四

六

# 我国的《国防教育法》于（ ）年4月28日，由九届全国人大常务会第二十一次会议审议通过。

2002

2004

【应选】2001

2003

# 欧洲火药桶指的是：（ ）。

【应选】巴尔干半岛

亚平宁半岛

斯堪的纳维亚半岛

伊利比亚半岛

# （ ）是中国自主研发的新一代战略军用大型运输机，于2013年1月26日首飞成功，最大起飞重量220吨，载重超过66吨 ，最大时速≥800千米，航程大于7800千米，实用升限13000米。作为大型多用途运输机，可在复杂气象条件下，执行各种物资和人员的长距离航空运输任务。

运-9

运-30

【应选】运-20

运-12

# 现代导弹驱逐舰的吨位一般在（ ）吨，航速一般在36节左右，舰体长度一般在一二百米。

2000-6000

5000-7000

【应选】4000-8000

4000-6000

# （ ）第13条规定：“学校的国防教育是全民国防教育的基础，是实施素质教育的重要内容。”

中华人民共和国职业教育法

【应选】中华人民共和国国防教育法

中华人民共和国教育法

中华人民共和国义务教育法

# 敬礼分为（ ）、（ ）、（ ）。

举手礼、脱帽礼、举枪礼

脱帽礼、注目礼、举枪礼

【应选】举手礼、注目礼、举枪礼

举手礼、注目礼、脱帽礼

# 反应装甲即坦克的反应装甲，是指坦克受到反坦克武器攻击时，能针对攻击做出反应的装甲。反应装甲其实就是在装甲车辆（主要是坦克）的装甲上，安装（ ），当坦克受到如反坦克导弹攻击时，炸药引爆，对反坦克导弹进行干扰破坏。

起爆药

猛炸药

火药

【应选】惰性炸药

# 海军的作战类型用海洋地形学进行区分通常可分为：（ ）。

内陆海军、近海海军、绿水海军和蓝水海军

内陆海军、褐水海军、绿水海军和蓝水海军

【应选】内河海军、褐水海军、绿水海军和蓝水海军

内河海军、近海海军、绿水海军和蓝水海军

# （ ）战略位置重要，货运量居世界运河之首。

曼彻斯特运河

【应选】苏伊士运河

巴拿马运河

阿尔贝特运河

# 中国人民解放军政治工作的三大原则是：（ ）。

合法行政、军民一致、瓦解敌军

官兵一致、瓦解敌军、合法行政

官兵一致、军民一致、合法行政

【应选】官兵一致、军民一致、瓦解敌军

# 枪与炮的区别其实就是口径大小来区分的，一般以（ ）毫米为限，以下口径为枪，以上则为炮。

30

【应选】20

10

40

# 军旗是军队或建制部队的旗帜，1949年（ ）月，中国人民解放军“八一军旗”样式确定。

7

【应选】6

9

8

# 在海湾战争期间，美军曾发射了一些奇异的弹种，其中有一种内装大量纤维丝团，炸弹爆炸后，大量纤维绕在输电线路上，影响送电，甚至瘫痪电力网络。这种弹被称为（ ）。

箔条干扰弹

子母弹

【应选】碳纤维干扰弹

电磁炸弹

# 《全民国防教育大纲》中规定国防教育的基本内容是：（ ）。

【应选】国防理论，国防知识，国防历史，国防法规，国防形势与任务，国防技能

国防理论，国防知识，国防历史，国防法规，国防形势与任务，国防技能， 国防意识

国防理论，国防知识，国防历史，国防法规，国防形势与任务，国防意识

国防理论，国防知识，国防历史，国防意识，国防形势与任务

# （ ）规定，预备役人员必须按照规定参加军事训练，随时准备参军作战，保卫祖国。

《中华人民共和国国防教育法》

《中华人民共和国国防动员法》

《中华人民共和国国防法》

【应选】《中华人民共和国兵役法》

# 中华人民共和国（ ）都有接受国防教育的权利和义务。

人民

少年

青年

【应选】公民

# （ ）的国防教育，是全民国防教育的基础。

青少年

【应选】学校

社会

家庭

# 外科手术式打击，是指以精确火力或特种作战力量，对某一个特定的要害目标，从（ ）距离上实施的迅速、突然闪击作战行动，通过对目标的彻底摧毁或消灭，以达到特殊的政治、经济、军事目的。

近

【应选】远

中

洲际

# 与外科手术式打击相对的是（ ），外科手术式打击可以避免大规模的地毯式轰炸所造成的大量无辜伤亡及不必要的建物损毁。

核打击

平面线式打击

【应选】地毯式轰炸

非人道毁灭

# 联合制导攻击武器（缩写：JDAM，中文：杰达姆），是为适应美国空军和海军发展要求而研制的，是一种用美军现存的普通常规炸弹升级发展而来，利用全球卫星定位系统(GPS)引导的全天候、自动寻地常规炸弹。JDAM可以从距离目标大约（ ）公里的地方发射，并各自攻击所指定的目标。

25

20

【应选】15

10

# （ ），需先用侦察卫星或其他侦察手段，测绘出导弹预定飞行路线的地形高度数据并制成数字地图，存储在弹上制导系统中。导弹发射后，弹上测量装置实际测得的地形数据与存储在弹上的数字地图进行比较，确定导弹对应的地面坐标位置。优点是精度高，不受气象条件的影响。主要缺点是只能在地形起伏比较明显的路线上才能起作用，在平坦的地区或水面上飞行不能使用。

定位制导

遥控式制导

【应选】地形匹配制导

自动寻找式制导

# （ ）年4月24日，“长征一号”火箭首次发射成功，将中国第一颗人造地球卫星“东方红”顺利送入轨道。

1975

【应选】1970

1965

1980

# 战争的本质和目的是（ ）

为了取得或维护政治地位和经济利益、社会和平

【应选】为了取得或维护政治地位和经济利益

为了取得或维护政治地位和社会和平

为了取得或维护社会和平和经济利益

# 多用途战斗机，就是在原有空战基础上加上对地攻击能力，以及能执行截击、制空、护航、对地攻击、反舰以及侦察等多项任务的战斗机。现役多用途战斗机主要有F-16、苏-30、（ ）等

法国的"台风"、欧洲"阵风"和瑞典的"鹰狮"

法国的"阵风"、欧洲"鹰狮"和瑞典的"台风"

【应选】法国的"阵风"、欧洲"台风"和瑞典的"鹰狮"

法国的"鹰狮"、欧洲"台风"和瑞典的"阵风"

# 《中华人民共和国兵役法》规定（ ）

军人违反职责，危害国家军事利益，依照法律应当受刑罚处罚的行为，是军人违反职责罪。

指挥人员违抗命令，临阵畏缩，作战消极，造成严重后果的，处五年以下有期徒刑

违反兵役法规，逃离部队，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役。

【应选】预备役人员必须按照规定参加军事训练，随时准备(参军作战)，保卫祖国。

# 我国外交的基本目标和宗旨分别是：

维护世界和平，促进共同发展；维护我国的主权，安全和发展利益，促进世界的和平与发展

【应选】维护我国的主权，维护世界和平，促进共同发展；安全和发展利益，促进世界的和平与发展

维护世界和平，安全和发展利益，促进共同发展；维护我国的主权，促进世界的和平与发展

维护世界和平，促进世界的和平与发展；维护我国的主权，安全和发展利益，促进共同发展

# “一带一路”（The Belt and Road，缩写 B&R）是（ ）和（ ）的简称。

“丝绸之路”和“21世纪海上丝绸之路”

“丝绸之路”和“20世纪海上丝绸之路”

“丝绸之路经济带”和“20 世纪海上丝绸之路”

【应选】“丝绸之路经济带”和“21 世纪海上丝绸之路”

# （ ）经过 15 年的努力，我国终于成为 WTO 的成员国。

2002 年 12 月

2001 年 12 月

【应选】2001 年 11 月

2002 年 11 月

# 美军将全球分为六个战区，分别为（ ）。

北方战区、南方战区、太平洋战区、欧洲战区、中央战区、亚洲战区

北方战区、南方战区、大西洋战区、欧洲战区、中央战区、亚洲战区

北方战区、南方战区、大西洋战区、欧洲战区、中央战区、非洲战区

【应选】北方战区、南方战区、太平洋战区、欧洲战区、中央战区、非洲战区

# 中国人民解放军战区是中国人民解放军（ ）个战区的总称。

三

【应选】五

六

四

# 我国军改的总原则：（ ）。

军委管总、军区主战、军种主管

【应选】军委管总、战区主战、军种主建

军委管总、军区主战、军种主建

军委管总、战区主战、军种主管

# （ ）是包括台湾同胞在内的全体中国人民的共同义务。

维护国家安全和领陆完整

维护国家安全和领土完整

维护国家主权和领陆完整

【应选】维护国家主权和领土完整

# （ ）年初，人民炮兵部队开始装备国产 54 式 122 毫米榴弹炮，这标志着我国炮兵装备发展到国产阶段

1972

【应选】1956

1978

1951

# 我国现役军官军衔设（ ）

三等八级

四等十级

四等八级

【应选】三等十级

# 1975年11月我国成功发射并回收月第一颗返回式卫星，这标志着我国成为世界上第（ ）个掌握卫星返回技术的国家

八

一

二

【应选】三

# 当前我军建设的主要矛盾是（ ）

现代战争的客观需要和我军近代化水平还比较低的矛盾。

现代战争的主观需要和我军近代化水平还比较低的矛盾。

【应选】现代战争的客观需要和我军现代化水平还比较低的矛盾。

现代战争的主观需要和我军现代化水平还比较低的矛盾。

# 1936 年 7 月，中国工农红军第二方面军成立，总指挥是（ ）。

毛泽东

周恩来

【应选】贺龙

朱德

# 四渡赤水是土地革命战争时期，中央红军在长征中，在（ ）边境地区进行的灵活机动的运动。

云南、贵州、广西

云南、湖南、四川

【应选】云南、贵州、四川

云南、湖南、广西

# 飞机最先是由（ ）人发明的。

【应选】美国

中国

俄罗斯

德国

# 世界上掌握卫星回收技术的国家中，回收成功率最高的是（ ）

德国

俄罗斯

【应选】中国

美国

# （ ），《中华人民共和国国防教育法》颁布。

2002 年 4 月 28 日

2001 年 4 月 29日

2002 年 4 月 29 日

【应选】2001 年 4 月 28 日

# 射击训练内容不包括（ ）

武器知识

射击理论

射击实践

【应选】武器保护

# 下列选项中哪些国家属于均属于第二次世界大战同盟国成员。

西班牙、美国、英国、俄罗斯

西班牙、美国、英国、苏联

【应选】中国、美国、英国、苏联

中国、美国、英国、俄罗斯

# 判断方位对于行军作战来说至关重要，我们判断方位的依据不包括（ ）

【应选】利用道路判定

利用太阳和手表判定

利用指北针判定

利用自然特征判定

# 毛泽东提出的著名的十大军事原则的核心是（ ）

战略进攻和战略决策

战略上藐视敌人

战术上重视敌人

【应选】集中兵力打歼灭战

# 我国《军事设施保护法》规定中华人民共和国的所有组织和公 民都有（ ）的义务。

参加军事设施建设

管理军事交通

【应选】保护军事设施

维修军事设施

# 中国特色的军事变革，就是适应世界新军事变革的发展趋势，从我国的国情军情出发，走（ ）的跨越式发展道路，建立一支能够打赢未来信息化战争的现代化正规化革命军队。

全面机械化、信息化

全面信息化

【应选】以信息化带动机械化，以机械化促进信息化

全面机械化

# 抗美援朝战争中，我志愿军先后进行了（ ）次战役。

【应选】5

7

9

8

# （ ）年中华人民共和国恢复军衔制的最高军衔是上将。

【应选】1988

1987

1997

1998

# 防空识别区，指的是一国基于空防需要，单方面所划定的空域。目的在于为军方及早发现、识别和实施空军拦截行动提供条件。

一国基于空防需要，多方面所划定的空域

多国基于空防需要，多方面所划定的空域

【应选】一国基于空防需要，单方面所划定的空域

多国基于空防需要，单方面所划定的空域

# 防空识别区在通常情况下，以该国的预警机和预警雷达所能覆盖的最远端作为“防空识别区”的界限，它比领空和专属经济区的范围要大得多，（ ）

【应选】不属于国际法中的主权

属于国际法中的主权

属于私法中的主权

不属于私法中的主权

# 巡航导弹是导弹的一种，主要是以巡航状态在稠密大气层内飞行的导弹，巡航导弹可从地面、空中、水面或水下发射（部分潜艇也可发射），（ ）。

攻击固定目标，可以但不易攻击活动目标

【应选】攻击固定目标或活动目标

只能攻击固定目标

只能攻击活动目标

# 弹道导弹在火箭发动机推力作用下按预定程序飞行，关机后按自由抛物体轨迹飞行的导弹。其飞行弹道一般（ ）。为了覆盖广大的距离，弹道导弹必需发射很高，进入空中或太空，进行亚轨道宇宙飞行。

分为主动段、中段、和被动段

为被动段

【应选】分为主动段和被动段

为主动段

# 航空母舰编队是以航空母舰为核心，与护航警戒、支援舰艇组成的海上编队。是海上突击威力最强大的舰艇编队。通常由（ ）艘航空母舰与数艘巡洋舰、驱逐舰和支援舰艇

3

5

2

【应选】1

# 冷发射和热发射分别是如何完成发射？（ ）

冷发射和热发射都是将导弹发射到一定高度后才启动火箭发动机完成发射

冷发射靠导弹自射火箭发动机直接启动产生推力使导弹完成发射，热发射将导弹发射到一定高度后才启动火箭发动机完成发射

【应选】冷发射将导弹发射到一定高度后才启动火箭发动机完成发射，热发射靠导弹自射火箭发动机直接启动产生推力使导弹完成发射

冷发射和热发射都是靠导弹自射火箭发动机直接启动产生推力使导弹完成发射

# 信息化战争的要素构成包括

数字化、网络化、机械化

【应选】数字化、精确化、网络化

网络化、系统化、精确化

网络化、智能化、系统化

# ）为了能够在信息化战争中占得先机，推行“横向一体化”的原则，军用、民用网络互相兼顾。

【应选】美国

日本

英国

俄国

# 计算机病毒属于（ ）型信息武器。

硬杀伤

电子

网络

【应选】软杀伤

# 以下不属于信息战争特征的是

作战节奏快速化

作战行动精确化

【应选】作战模式多样化

武器装备信息化

# 关于信息战争和传统战争的区别，以下不属于信息战争的是

作战方式更多

斗争更加激烈

作战范围更广

【应选】作战时间更长

# 关于海湾战争的作战时间时间顺序正确的是

沙漠风暴-沙漠军刀-沙漠风暴

沙漠风暴-沙漠军刀-沙漠盾牌

沙漠盾牌-沙漠军刀-沙漠风暴

【应选】沙漠盾牌-沙漠风暴-沙漠军刀

# 代号“持久自由”军事行动指的是

科索沃战争

【应选】阿富汗战争

伊拉克战争

海湾战争

# 冷战结束以后的第一次大规模战争是

【应选】海湾战争

第五次中东战争

阿富汗战争

伊拉克战争

# 以下不完全属于信息化武器装备的是

计算机病毒、单兵数字化装备、C4KISR系统

雷达、计算机病毒、电子干扰机

C4KISR系统、电子干扰机、雷达

【应选】单兵数字化装备、雷达、航母

# 以下关于军事高技术特征的说法，不正确的是（ ）

高投入

高效益

高智力

【应选】低风险

# 新军事变革是由（ ）时代向（ ）时代过渡的产物。

【应选】工业 信息

蒸汽 电力

电力 信息

农业 工业

# 世界新军事变革始于（ ）

【应选】越南战争

海湾战争

第四次中东战争

朝鲜战争

# 冷战结束以来作战样式最丰富、信息化程度最高的一场局部战争是

越南战争

海湾战争

【应选】伊拉克战争

阿富汗战争

# 新军事变革的基本内容不包括

革新军事理论

革新作战方式

革新体制编制

【应选】革新指挥系统

# 美军在阿富汗战争中作用的作战理论是

非接触、非对称联合作战

非线式机动战联合作战

空天一体战

【应选】全频谱支援的特种作战的联合作战

# 远程导弹的射程是（ ）千米。

2000-5000

3000-5000

【应选】3000-8000

3000-4000

# 以下属于苏军的制导导弹是

【应选】红土地

民兵

大力神

铜斑蛇

# （ ）是通过改进发动机结构形式来控制红外特征，从而实现反红外探测。

弹道导弹

直升机

歼击机

【应选】巡航导弹

# （ ）是世界上第一种按照低可探测技术设计原理研制，并投入实战的隐身战斗力。

苏-47“金雕”

【应选】F-117A

F-22“猛禽”

B-2

# 以下隐身舰船不属于美国研制的是

【应选】“维斯比”级隐身护卫舰

“海狼”级潜艇

“洛杉矶”级潜艇

“054A”型护卫舰

# 照相侦察卫星KH-12是（ ）研制的。

俄罗斯

日本

【应选】美国

中国

# C4KISR系统相比于C4ISR系统新增加的是

计算机

侦察

监视

【应选】杀伤

# 航天器的高空飞行高度一般是距地面（ ）千米以上

90-110

120-150

【应选】100-120

150-180

# 以下系列运载火箭属于美国的是。

“长征”系列

“H”系列

【应选】“土星”系列

“阿里安”系列

# （ ）没有自主研制生产卫星导航系统的能力。

俄罗斯

中国

【应选】日本

美国

# “格洛纳斯”全球卫星导航系统是属于（ ）研制的。

【应选】俄罗斯

日本

欧盟

美国

# （ ）是第一个研制并发射军用气象卫星的国家。

俄罗斯

英国

中国

【应选】美国

# “礼炮”号空间站始建于1971年，由（ ）发射成功。

美国

【应选】苏联

英国

日本

# 以下航天飞机不属于美国研制的是

“挑战者”号

【应选】“暴风雪”号

“企业”号

“哥伦比亚”号

# （ ）是激光最早应用于军事的装备。

激光雷达

激光制导

激光武器

【应选】激光测距机

# 不属于激光通信的优点的是

保密性能好

【应选】设备抗腐蚀能力强

信息容量大

通信距离远

# 不属于激光武器的特点的是

速度快

机动灵活

【应选】效费比低

精确度高

# 不属于粒子束武器的破坏机理的是

提前引爆目标中引爆炸药

破坏目标的电子设备和器件

【应选】杀伤人员

烧融效应

# 中子弹属于

化学武器

生物武器

【应选】核武器

常规武器

# 完全属于神经性毒剂的是

维埃克斯、路易氏气毒剂、塔崩

【应选】沙林、塔崩、维埃克斯

沙林、芥子气、梭曼

沙林、芥子气、西阿尔

# 不属于核武器杀伤破坏特征的是

破坏程度严重

杀伤破坏因素多

【应选】杀伤持续时间长

杀伤威力大

# 以下不属于反装备武器的是

石墨炸弹

动能武器

【应选】声学武器

反辐射导弹

# 世界上第一个实用机器人于1961年诞生于

苏联

德国

英国

【应选】美国

# 1961年4月12日，苏联宇航员乘坐（ ）载人飞船进入太空，这是人类第一次进入太空

【应选】东方号

哥伦比亚号

联盟号

阿波罗号

# （ ）研制了第一代军民合用气象卫星“泰罗斯”号。

苏联

【应选】美国

日本

英国

# 以下不属于精确制导武器特点的是

作战效能高

【应选】成本高

可控性强

命中精度高

# 威慑是国家或军事集团之间在信息时代的一种战争手段，进行威慑的一方通过威胁使用或实际使用以信息作战力量为主的军事力量影响。威慑主要包括（ ）

情报威慑、心理威慑、网络威慑、破坏威慑

情报威慑、心理威慑、电子威慑、网络威慑

【应选】情报威慑、心理威慑、电磁威慑、网络威慑

情报威慑、心理威慑、电子威慑、破毁威慑

# 国防按性质和建设目标可以分为扩张型国防，（ ），联盟型国防和自卫型国防。

民主型国防

和平型国防

【应选】中立型国防

进攻型国防

# 军事高技术的特征是（ ）。

高智力、高投入、高效益、高渗透和高速度

【应选】高智力、高投入、高效益、高竞争、高渗透、高风险和高速度

高智力、高投入、高效益、高竞争和高渗透

高智力、高投入、高效益、高竞争和高风险

# 以下不属于红外隐身技术内容的是

改变目标的红外辐射特性，即改变目标表面各处的辐射率分布

降低目标的红外辐射强度，即通常多说的热抑制技术

【应选】改进外形设计

调节红外辐射的传播途径(包括光谱转换技术)

# 用隐形飞机或其他无人飞行器运载，偷偷飞临敌国上空撒布，使敌军武器加速腐蚀，进而丧失作战能力的武器是（ ）

人工控制雷电

【应选】永久性的化学雨武器

太阳武器

人工消云消雾武器

# 新军事变革的奠基阶段是（ ）

【应选】20世纪80年代

20世纪60年代

20世纪70年代

20世纪90年代

# 当今世界正在进行的新军事变革是一场空前的全维军事革命，其核心是（ ）

加速组建信息化军队、实现武器装备的信息化和智能化

创新的军事理论

【应选】军事信息化革命

加快体制编制改革

# 将现代侦察监事技术分为光学侦察、电子侦察和声学侦察的依据是（ ）

按照侦察监视所采取的手段

按照各种运载侦察监视技术装备平台的活动区域

【应选】按照实现探测和识别的技术原理

按照不同的兵种的任务范围

# 现代战争手段的核心是（ ）

作战空间

武器装备

【应选】信息能力

兵力

# 中国周边安全环境的基本特征有（ ）

陆上、海上邻国的数量多

【应选】以上三项全是

受大国战略博弈的影响多

边界、海上权益的争议多

# 中国周边安全环境中的不稳定因素有（ ）

美国亚太战略、极端主义、恐怖主义、边界和海洋权益争端

【应选】美国亚太战略、台湾问题、周边热点、边界和海洋权益争端

美国亚太战略、台湾问题、恐怖主义、战争信息化的转变

美国亚太战略、极端主义、周边热点、战争信息化的转变

# 被成为“王牌技术”的是（ ）

精确制导技术

航天技术

伪装技术

【应选】隐身技术

# 能发出足以威慑来犯者或使来犯者失去行动能力的声波，而不会对人体造成长期危害的声学武器是（ ）

噪声波武器

超声波武器

【应选】强声波武器

次声波武器

# 能使人的五脏六腑剧痛无比，导致人体异常甚至死亡的武器是（ ）

强声波武器

神经型次声波武器

【应选】内脏器官型次声波武器

超声波武器

# 高技术武器装备的运用大大扩展了诸军兵种协同作战和联合作战的范围，使战争发展为（ ）

空地一体

海空一体

【应选】海、陆、空、天、电磁五维一体

海陆空一体

# 现代战争中，电子对抗的主要形式是（ ）

【应选】电子干扰与反干扰

战略侦察

直接侦察

反电子侦察

# 军事应用技术中，军事工程技术的划分依据是（ ）

【应选】按完成的军事任务的性质分

按研制的武器装备种类分

按军事技术应用领域分

按军事技术的应用者分

# 我国制定国防政策的根本依据是（ ）

我国的国防安全

我国的国家安全

【应选】我国的国家利益

我国的国防利益

# 对抗红外制导的导弹采用下列哪种干扰最直接有效（ ）

雷达干扰

【应选】光电干扰

计算机病毒干扰

通信干扰

# 炮兵声测侦察的理论基础是（ ）

电视效应

物体对无线电波的反射特性

物理场变化

【应选】双耳效应

# 以（ ）的利用为中心的电子战手段，已成为贯穿与战争全过程并覆盖整个战场并决定战争胜负的重要因素。

火力

【应选】信息

高技术武器

人才

# 国防是（ ）的全面体现

国家军事力量

【应选】国家综合力量

国家科技实力

国家经济实力

# 以下不属于国防要素内容的是（ ）

政治要素

文化要素

【应选】历史要素

经济要素

# 我军的“红箭”系列导弹属于反坦克导弹。

【应选】正确

错误

# 陆军通常由步兵、炮兵、装甲兵、防空兵、陆军航空兵、工程兵、通信兵、防化兵、电子对抗兵等九个兵种和各种专业勤务部队组成。

【应选】正确

错误

# 核潜艇是海军中一支重要的力量，1974年7月1日，我国第一艘核潜艇交付海军

正确

【应选】错误

# 中华人民共和国的最高军事学府是国防科技大学。

正确

【应选】错误

# 坚持“一个中国”的原则，奉行“和平统一，一国两制”，不承诺放弃使用武力的原则，是针对台湾地区的基本政策方针。

【应选】正确

错误

# 《兵役法》规定，应征公民拒绝、逃避兵役义务的，在3年内不得被录取为国家公务员、国有企事业职工。

正确

【应选】错误

# 在中法战争期间，指挥清军取得镇南关大捷的将领是冯子材。

【应选】正确

错误

# 获得首届茅盾文学奖的我军著名作家是魏巍。

【应选】正确

错误

# 近代中国人民自发抗击外国侵略的第一次英勇斗争是三元里人民抗英。

【应选】正确

错误

# 清末被人们敬重为“民族海魂”的爱国将领是邓世昌。

【应选】正确

错误

# 中华人民共和国国歌的词作者和曲作者分别是田汉，聂耳。

【应选】正确

错误

# 中国人民解放军是中国共产党缔造和领导的人民军队，在不同历史阶段有不同的名称。我军在土地革命战争时期称作中国工农革命军。

正确

【应选】错误

# 在抗美援朝战争中，中国人民志愿军涌现出一位以身体堵枪眼的英雄，为部队开辟胜利道路。这位英雄是邱少云。

正确

【应选】错误

# 第一岛链是源自位于西太平洋，是指北起日本群岛、琉球群岛，中接台湾岛，南至菲律宾、大巽他群岛的链形岛屿带。

【应选】正确

错误

# 电磁炮是利用电磁发射技术制成的一种先进动能杀伤武器与传统的火药推动的大炮相比，电磁炮可大大提高弹丸的速度和射程。

【应选】正确

错误

# 我国最新研制的99式主战坦克已经挤入世界先进主战坦克之列。

【应选】正确

错误

# 国防战略问题，要以国家安全利益为最高准则。

【应选】正确

错误

# 中国人民解放军海军舰艇于2008年12月25日从三亚启航前往亚丁湾、索马里海域实施护航

正确

【应选】错误

# 中国航天事业的三个里程碑分别是：人造地球卫星上天，载人航天飞行，月球探测工程。

【应选】正确

错误

# 《联合国海洋法公约》规定专属经济区为300海里。

正确

【应选】错误

# 海洋石油981深水半潜式钻井平台，简称“海洋981平台”，于2008年8月28日开工建造，是中国首座自主设计、建造的第六代深水半潜式钻井平台。

正确

【应选】错误

# 中华人民共和国的武装力量属于人民政府。

正确

【应选】错误

# 1966年美制U-2高空侦察机侵入我国内地进行侦察，被我人民解放军某部用地空导弹击落。

正确

【应选】错误

# 在军队建设的指导思想上，必须实现从数量规模型向质量效能型、从人力密集型向科技密集型的两个根本性转变。

【应选】正确

错误

# 前翼，又称前置翼、鸭翼，是一种飞行器配置的称呼。使用这种配置方式的优点是可使主翼上方产生涡流，可提高失速攻角。而缺点为较容易造成不稳定。

【应选】正确

错误

# 小口径步枪弹一般指弹药口径小于7.62毫米，弹丸大长径比，高速射中人体后会失稳翻滚造成人体组织大面积创伤。主要射击400-600米内的有生目标的步枪子弹。使用小口径枪弹的步枪具有重量轻、易操控的特点。

正确

【应选】错误

# 皮卡汀尼导轨，又叫做鱼骨，中文简称皮轨，是一种安装在轻武器上的标准化附件安装平台。

【应选】正确

错误

# 步兵战车是供步兵机动作战用的装甲战斗车辆，步兵战车主要用于协同坦克作战，其任务是快速机动步兵分队，消灭敌方轻型装甲车辆、步兵反坦克火力点、有生力量和低空飞行目标。

【应选】正确

错误

# 国家现代化建设的事业，从其内在构成上讲，包括工业、农业、建造业、科技和国防的现代化。

正确

【应选】错误

# 根据我国兵役法的规定，义务兵服现役的期限为3年。

正确

【应选】错误

# 末敏弹药不能自动跟踪目标，也不能改变飞行弹道，只能在被散布的范围内利用其自身的探测器(寻的器)探测和攻击目标。

【应选】正确

错误

# 集束炸弹是在与一般炸弹同样大小的弹体中，装入由数个到数千个的子炸弹，子炸弹每颗约网球般大小的球体。由飞行器空投之后，在空中分解，借由散布子炸弹到广泛的地面造成点杀伤。

正确

【应选】错误

# 《中华人民共和国宪法》规定，中国“实行积极防御战略，坚持全民自卫原则”。

正确

【应选】错误

# 核武器的杀伤破坏因素主要有冲击波、光辐射、早期核辐射、放射性沾染、核电磁脉冲。

【应选】正确

错误

# 等效装甲，即原装甲在收到打击后造成一定毁伤，则按照特定公式转换为另一种材料及厚度的装甲在该打击下会造成相同的毁伤，则称之为等效装甲。

【应选】正确

错误

# 激光武器既能硬杀伤也能软杀伤。

【应选】正确

错误

# 兵棋推演，被誉为导演战争的“魔术师”，推演者可充分运用统计学、概率论、博弈论等科学方法，对战争全过程进行仿真、模拟与推演，并按照兵棋规则研究和掌控战争局势，其创新与发展历来为古今兵家所重视。

【应选】正确

错误

# 人民防空提出的“三防”是指（防核武器、防化学武器、防宇宙武器）

正确

【应选】错误

# 战伤救护的基本技术主要包括通气、止血、包扎、固定、搬运五项。

【应选】正确

错误

# 电子战机是电子战飞机的简称。电子战机是世界任何军事强国追求战场“制电磁权”的必由之路。它可以瘫痪对方预警、通讯及雷达系统。

【应选】正确

错误

# 补给舰，主要用于向航母战斗编队、舰船供应正常执勤所需的燃油、航空燃油、弹药、食品、备件等补给品，是专门用来在战斗中帮助队友的船舰。舰船间的补给方式可分为纵向补给、横向补给、水平补给三种。

正确

【应选】错误

# 船坞登陆舰就是可承载两栖登陆船、两栖坦克和气垫船的战舰。其船舱是半吃水状态以方便两栖登陆船、两栖坦克和气垫船的进出，就像船坞一样。由于船坞登陆舰一般都比较大在万吨以上，因此可作为海上两栖攻击临时基地，为滩头补充弹药和给养。

【应选】正确

错误

# 跑步主要用于快速行进，行进速度为每分钟270-280步。

正确

【应选】错误

# 我国兵役法的核心内容是兵役制度

【应选】正确

错误

# 反舰导弹包括从各类飞行器上发射的空射型，由地面发射的陆射型，由水面舰艇使用的舰射型以及自潜艇发射的潜射型。

【应选】正确

错误

# 现代国防又叫做社会国防、大国防、全民国防。

【应选】正确

错误

# 隐形战斗机是通过在机身涂上一层高效吸收电波的物质，造成雷达在一定距离上无法连续追踪的效果。所以隐形飞机并不能通过雷达探测发现。

正确

【应选】错误

# C4ISR系统是现代军队的神经中枢，是兵力的倍增器。美国战略C4ISR系统是美国军事指挥当局作出重大战略决策以及战略部队的指挥员对其所属部队实施指挥控制、进行管理时所用的设备、器材的总称，其以信息化作战平台为依托。

正确

【应选】错误

# 国家经济安全，是指经济全球化时代一国保持其经济存在和发展所需资源有效供给、经济体系独立稳定运行、整体经济福利不受恶意侵害和非可抗力损害的状态和能力。

正确

【应选】错误

# 中国人民解放军战略支援部队是维护国家安全的新型作战力量，是我军新质作战能力的重要增长点，战略支援部队可能包括情报、技术侦察、电子对抗、网络攻防、心理战五大领域，特种作战、后勤保障和装备保障更多属于战役层面的内容。

【应选】正确

错误

# 处理国防建设与经济建设的基本关系要求是：国防建设与经济建设协调发展。

【应选】正确

错误

# 1998年洪水，包括长江、嫩江、松花江等。“98年抗洪”是新中国成立以来我军为抵御自然灾害动用兵力、装备最多的一次军事行动。

【应选】正确

错误

# 我国奉行积极防御的国防政策

【应选】正确

错误

# 电磁脉冲(EMP)是一种物理现象，电磁脉冲主要用于破坏敌人的电子设备.

【应选】正确

错误

# 现在，电磁脉冲武器只有核爆电磁脉冲武器与非核电磁脉冲武器两种，被EMP脉冲打击的电器件经受从外沿上的暂时电子破坏直到近中心的过压摧毁。核武器空爆产生的电磁脉冲是一种极有效区域武器。它将破坏城市基础设施。

正确

【应选】错误

# 在伊拉克战争中，美英用数字化设备将指挥、控制、通信、计算机、情报、电子对抗等系统网络联为一体，实现了各兵种信息资源共享、作战信息及时交换，依靠其强大的信息优势，造成了战场“双向透明”。

正确

【应选】错误

# 国防的含义：国防是国家为抵抗侵略，制止武装颠覆，保卫国家的主权、统一、领土完整和安全而进行的军事及与军事有关于的政治、经济、外交、科技、教育等方面的活动。

正确

【应选】错误

# 非接触作战，现在主要被定义为交战双方兵力在不接触条件下的作战，在战争中强调使用高技术远程火力对敌方军队的间接打击作用，在脱离和避免与敌军直接短兵相接的情况下，杀伤敌方有生力量的作战理论。常见的用于非接触作战的现代武器，主要包括航空兵的战机和导弹武器。

正确

【应选】错误

# 毛泽东思想的主要内容主要包括：无产阶级的战争观和方法论、人民军队建设理论、人民战争思想、人民战争的战略战术、国防建设理论。

正确

【应选】错误

# 战时，在空袭警报响起后，我们应该进入一些具有重要战略价值的地方或建筑内躲避，因为往往在这些地方会有良好的防空设施。

正确

【应选】错误

# 战争是政治的另一种延续。

【应选】正确

错误

# 赢得全局战争胜利的强烈需要，刺激了信息化武器装备的运用。

正确

【应选】错误

# 高技术武器可控制战争的升级和战火的外延。

【应选】正确

错误

# 人们把C4ISR系统称为力量倍增器。

【应选】正确

错误

# 海湾战争在人类战争历史上具有划时代的意义，也有人称之为“第二次浪潮时代”的开篇之作。

正确

【应选】错误

# 未来战争能否取得胜利，最终的决定性因素还是人。

【应选】正确

错误

# 国际战略环境，是指世界各主要国家在一定时期内，通过战略上相互联系、相互作用和相互斗争所形成的国际战略格局和国际战略形势。

正确

【应选】错误

# 抗日战争中，国民革命军大量装备的中正式步枪仿制自（ ）。

M1891莫辛-纳甘步枪

1898式毛瑟步枪

【应选】1924式毛瑟步枪

M1903春田步枪

# 抗日战争中，中国国民革命军兵力最高时达（ ）。

400万人

【应选】500万人

600万人

700万人

# 一般认为，北洋海军在大东沟海战中排出的阵型源于（ ）中（ ）方的阵型。

纳瓦里诺海战  英国

纳瓦里诺海战  土耳其

利萨海战  意大利

【应选】利萨海战  奥地利

# 中日虎门海战中，中方的总指挥官是（ ）。

陈绍宽

【应选】陈策

方念祖

陈季良

# 1945年9月9日，侵华日军总司令（ ）在南京向中华民国政府陆军总司令（ ）呈交投降书。

板垣征四郎  李宗仁

冈村宁次  李宗仁

板垣征四郎  何应钦

【应选】冈村宁次  何应钦

# 不曾对中国的抗日战争进行援助的国家是（ ）。

苏联

英国

德国

【应选】意大利

# Stg44突击步枪的（ ）概念对轻武器的发展有重要的影响。

【应选】中间威力枪弹

全自动武器

导气式自动原理

班组武器弹药通用

# 以试航时达到航速为准，第二次世界大战中最快的驱逐舰是（ ）的（ ）。

意大利  阿尔维赛·达莫斯托号

【应选】法国  可怖号

苏联  塔什干号

日本  岛风号

# 世界上第一种投入实战的喷气式战机是（ ）。它的空战武器是（ ）。

“流星”  4门20mm航炮

“流星”  4门30mm航炮

【应选】Me262  4门30mm航炮

Me262  4门20mm航炮

# 二战末期，德国发展了很多超前于时代的武器。下列四个选项中，不属于此类武器的是（ ）。

【应选】“鼠”式超级重型坦克

V2弹道导弹

Me262喷气式战斗机

V1巡航导弹

# 二战期间，欧洲战场上没有大规模使用过化学武器。其原因最可能是（ ）。

化学武器被国际公约所禁止

对己方部队同样有害

【应选】担心对手的化学武器报复

化学毒剂不够有效

# 对于苏德瓜分波兰这一历史事件，正确的说法是（ ）。

英国和法国军队做出了迅速反应

【应选】苏联获得了华沙战役后失去的土地

这一事件之后苏德签订了《苏德互不侵犯条约》

德军实践了大纵深作战理论

# 航空史上产量最大的军用飞机是（ ）。

Bf-109

P-51

“喷火”

【应选】IL-2

# 现在世界上唯一能开动的虎式重型坦克在（ ）。

【应选】英国

法国

美国

苏联

# 王树增的《远东朝鲜战争》中，提到志愿军初战朝鲜缴获了两种步兵武器，“谁也不认识”。这两种步兵武器很可能是（ ）和（ ）。

自动步枪  掷弹筒

突击步枪  反坦克枪

火焰喷射器  榴弹发射器

【应选】火箭筒  无后坐力炮

# 在珍宝岛自卫反击战中，我军缴获了苏军的（ ）坦克。该坦克属于（ ）。

T-55  第一代主战坦克

T-55  第二代主战坦克

T-62  第一代主战坦克

【应选】T-62  第二代主战坦克

# 我国大量装备木柄手榴弹而非卵形手榴弹的理由不包括（ ）。

木柄手榴弹不易从高处滚落

木柄手榴弹造价低廉

【应选】木柄手榴弹威力更大

木柄手榴弹结构简单

# 我国第一批舰载直升机是（ ）的（ ）。

自行建造  直5直升机

购自法国  海豚直升机

购自俄罗斯  卡-27直升机

【应选】购自法国  超黄蜂直升机

# 与米格-19战斗机相比，我国仿制的歼6战斗机基本型生产过程中的一项重要改进是（ ）。

增加了一门机头航炮

安装了机头进气激波锥

【应选】将减速伞舱上移到垂尾根部

安装了辅助进气门

# 我国第一架空投氢弹的飞机是（ ）。

【应选】图-16轰炸机

轰-6轰炸机

轰5轰炸机

强5强击机

# 在很长一段时间内，（ ）战斗机是我军夜间战斗机的主力。

【应选】歼5甲

歼6甲

歼7

歼8

# 我国并未缴获过美军装备的（ ）。

M4“谢尔曼”中型坦克

M26“潘兴”中型坦克

【应选】M3“斯图亚特”轻型坦克

M36“杰克逊”坦克歼击车

# 冷战初期，苏联以（ ）弹作为班组武器的通用弹；北约的对应弹药则是（ ）。

7.62×54R  7.62×51NATO

【应选】7.62×39  7.62×51NATO

7.62×39  .30-06

7.62×54R  .30-06

# 第一代堪称“北约标准坦克炮”的火炮是（ ）。

M68 105毫米线膛炮

【应选】L7 105毫米线膛炮

L11A5 120毫米线膛炮

RH120 120毫米滑膛炮

# BMP-1步兵战车和“黄鼠狼”步兵战车的相同点或不同点不包括（ ）。

BMP-1采用单人炮塔，“黄鼠狼”采用双人炮塔

BMP-1载员室可容纳8人，“黄鼠狼”可容纳6人

BMP-1和“黄鼠狼”的动力舱均在车体右前方

【应选】BMP-1主炮人工装弹，“黄鼠狼”自动装弹

# 世界上第一种专用武装直升机是（ ）的（ ）。

美国  AH-64

【应选】美国  AH-1

苏联  米-24

苏联  米-8

# 英阿马岛战争中，英国皇家海军出动的两艘航空母舰是（ ）和（ ）。

【应选】无敌号  竞技神号

皇家方舟号  竞技神号

无敌号  皇家方舟号

海洋号  无敌号

# 关于苏联海军的现代级驱逐舰，下列说法中不正确的是（ ）。

装备8枚SS-N-22超音速反舰导弹

装有可容纳一架卡-27直升机的机库

【应选】蒸汽动力，双桨双舵

负责近距离跟随美国航母战斗群

# 在航空母舰之路上，苏联共建成（ ）代（ ）艘航空母舰。

2 6

2 8

【应选】3 7

3 8

# 第一支在实战中使用空空导弹击落飞机的空军是（ ）。

美国空军

苏联国土防空军

越南空军

【应选】中国空军

# 下列关于苏联米格-23战斗机的说法中错误的是（ ）。

使用可变后掠翼

拥有超视距空战能力

为俄标第三代战斗机

【应选】曾击落过F-18

# 在能量空战理论指导下设计的战斗机是（ ）。

F-15

【应选】F-16

F/A-18

F-20

# ATF竞标过程中，进入Dem&Val阶段的两家厂商是（ ）和（ ）。

【应选】洛克希德马丁  诺斯罗普格鲁曼

波音  麦克唐纳道格拉斯

波音  洛克希德马丁

波音  诺斯罗普格鲁曼

# 世界上当量最大的氢弹“大伊万”在（ ）试爆。其设计当量为（ ）吨TNT。

塞米巴拉金斯克  1亿

塞米巴拉金斯克  5000万

【应选】新地岛  1亿吨

新地岛  5000万吨

# 第20号胜利勋章颁给了（ ）。

斯大林

【应选】勃列日涅夫

艾森豪威尔

赫鲁晓夫

# 美国F-15战斗机的发动机由（ ）公司研制。

【应选】普拉特·惠特尼

通用动力

通用电气

罗尔斯·罗伊斯

# 战略核力量的“三位一体”中，不包括（ ）。

陆基战略导弹

战略导弹核潜艇

【应选】天基核武器

战略轰炸机

# 冷战时期，以下四个国家中，（ ）的国防工业实力最为强大。

捷克斯洛伐克

罗马尼亚

【应选】瑞典

荷兰

# 总部不在俄罗斯联邦境内的是（ ）设计局。

图波列夫

【应选】安东诺夫

伊留申

苏霍伊

# 下列四座城市中，和苏联的航空航天工业关系最小的是（ ）。

茹科夫斯基

【应选】下塔吉尔

阿穆尔河畔共青城

萨马拉

# 对于第一种在实战中击沉敌舰的反舰导弹，下列说法正确的是（ ）。

巡航段使用固体火箭发动机

弹体截面呈正圆形

【应选】威力超过一枚406mm炮弹

由于体积很大只能装备在护卫舰及以上等级的舰艇上

# “我舰奉命撞击你舰”这句话涉及四艘军舰的冲撞，其中美军和苏军较大的两艘为一艘（ ）和一艘（ ）。

克里瓦克级  阿利·伯克级

【应选】克里瓦克级  提康德罗加级

克列斯塔级  提康德罗加级

克列斯塔级  阿利·伯克级

# 我国曾向法国购买100毫米紧凑型舰炮，安装在（ ）上。

【应选】四平舰

济南舰

哈尔滨舰

广州舰

# 英文缩写APDS的含义是（ ）。

钝头穿甲弹

被帽穿甲弹

【应选】脱壳穿甲弹

聚能破甲弹

# APFSDS的含义是（ ）。

【应选】尾翼稳定脱壳穿甲弹

自旋稳定脱壳穿甲弹

尾翼稳定贫铀穿甲弹

自旋稳定贫铀穿甲弹

# 如果德军的“格拉夫·齐柏林”号航母建成并服役，下列描述中高度不可能的是（ ）。

舰上装备了先进的具有双向稳定器的防空炮

该舰很少离开母港

战后被盟军凿沉

【应选】舰上飞机由德国海军指挥

# 关于美国海军的中途岛级航空母舰，下列说法不正确的是（ ）。

它是接替埃塞克斯级的下一代舰队航母

【应选】排水量超过了之前建造的所有航母

建成时是全通直甲板航空母舰

其中的“珊瑚海”号经历了大规模改装

# 对于20世纪60年代的美国海军，下列说法不正确的是（ ）。

仍然装备很多二战时期建造的舰艇

拥有核动力航母和核动力巡洋舰

【应选】有3艘衣阿华级战列舰在役

装备了弹道导弹核潜艇

# 美国的（ ）被称为核潜艇之父。

福莱斯特

麦克纳马拉

奥本海默

【应选】里科弗

# CVN-65企业号航空母舰是美国海军历史上的第（ ）艘企业号。它的舰名也可译为（ ）。

7  进取

【应选】8  进取

7  勇敢

8  勇敢

# 中国人民海军建立以来的最严重的事故发生在一艘（ ）上。

【应选】051型驱逐舰

033型常规潜艇

053型护卫舰

035型常规潜艇

# 1980年中国人民解放军海军派出特遣舰队执行580任务远航南太平洋，其目的是（ ）。

测试舰船远洋性能

突破第一岛链

【应选】回收导弹弹头

访问友好国家

# 052D驱逐舰使用CODOG动力方式，它的含义是（ ）。

【应选】柴燃交替动力方式

柴燃联合动力方式

全燃动力方式

全电动力方式

# 在切尔诺贝利核电站事故的后续处理中，（ ）直升机发挥了重要作用。

卡-27

米-12

【应选】卡-25

米-26

# （ ）的厄利孔公司以其生产的（ ）闻名。

瑞士  单兵武器

瑞典  单兵武器

【应选】瑞士  小口径自动炮

瑞典  小口径自动炮

# 下列四型中国海军作战舰艇中，仅建造了一艘的是（ ）。

051型

【应选】051B型

054型

053H3型

# 95式轻机枪的快装弹鼓实装（ ）发子弹。

71

【应选】75

85

100

# 第二代战斗机的普遍特征是（ ）。

注重能量机动

装备具有下视下射能力的雷达

航程远

【应选】高空高速

# （ ）是卡莫夫设计局的独门绝技。

横列双旋翼直升机

【应选】共轴双旋翼直升机

纵列双旋翼直升机

交叉双旋翼直升机

# 台海危机催生了63A，而如今更为先进的ZTD也已经入役，下列对ZTD05航速比63A快的原因说法正确的是（ ）

ZTD05喷水推进比63A螺旋桨推进效率高

ZTD05装备30mm炮战斗全重更小

因为功率与速度的立方成正比，因此ZTD05换装了功率大约是63A的8倍的发动机实现了2倍的水上航速

【应选】外形优化减小了海军系数

# 以下关于051型驱逐舰说法错误的是（ ）

该级舰是我国自行设计建造的第一型导弹驱逐舰

该级舰的设计参考了前苏联56型（科特林）级驱逐舰

【应选】该级舰装备了我国自行研发的“上游1号”反舰导弹

该级舰是为了我国第二炮兵部队的建设而设计建造的

# 以下舰艇动力系统均完全为核动力的是（ ）

【应选】长滩号巡洋舰（CGN-9）；企业号航空母舰（CVN-65）

基洛夫号巡洋舰（1144.1型）；长滩号巡洋舰（CGN-9）

班布里奇号巡洋舰（CGN-25）；伏龙芝号巡洋舰（1144.2型）

企业号航空母舰（CVN-65）；基洛夫号巡洋舰（1144.1型）

# 用物理方法破坏附面层向外翼流动来缓和翼尖分离并改善飞机俯仰安定性的装置是（ ）

水平尾翼

【应选】翼刀

鸭翼

变后掠翼

# 2017年，中国首个海外保障基地在吉布提设立，这是吉布提继（ ）之后建成的第四个他国军事保障基地。

美，英，法

美，意，法

美，英，意

【应选】美，日，法

# 在形容舰炮基本参数时，比如410mm/45中的“45”是什么含义（ ）

所用弹种编号

【应选】身管倍径

膛线编号

所关联射击指挥仪编号

# 红外夜视器材在世界坦克上最早的应用或出现背景是（ ）

【应选】德国：战略轰炸的产物

美国：冲绳战役等作战暴露夜战短板的产物

苏联：T54坦克红外大灯

以色列：夜战优势打赢第一次中东战争

# 59坦克只能爬30°坡，而M1却能爬坡度为60%的坡，造成这种区别的主要原因是（ ）

M1使用燃气轮机转矩大

M1使用了液力变矩器

【应选】两种衡量标准不同

M1吨功率大

# 绝地求生里“7.62mm”子弹用途极其广泛，从手枪到机枪狙击枪都可以使用，这明显不可能。事实上，7.62mm口径子弹有很多种，为了简化游戏合并了他们。下面的7.62子弹里，ak47可以用的是（ ）

7.62x54r（53式步枪弹）

【应选】7.62x39（56式步枪弹）

7.62x25mm（51式手枪弹）

7.62x35mm（.300blk）

# 新军事变革是以创新的军事思想和作战理论为先导。

【应选】正确

错误

# 有的照相侦察卫星兼有详查和普查两种功能。

【应选】正确

错误

# 游击战、运动战、阵地战被称为“老三战”的作战形式。

【应选】正确

错误

# 间隙式装甲对于破甲弹的防御效果不如对穿甲弹的防御效果好.

正确

【应选】错误

# 平战转换机制是把军用科技潜力迅速转化为战场上现实战斗力的运行方式。

正确

【应选】错误

# 近代军事科学三大发明是指“军事院校，参谋本部制度，联合作战指挥体系”。

正确

【应选】错误

# 信息化时代的军事对垒，是单元向体系的转变、单维向多维的突破。

正确

【应选】错误

# 在军队建设的指导思想上，必须实现从数量规模型向质量效能型、从科技密集型向人力密集型的两个根本性转变。

正确

【应选】错误

# 机械化战争是数量决定效能。

【应选】正确

错误

# 火力战的显著特点中不包括高速度。

正确

【应选】错误

# 高技术的武器装备必将引起作战方式的变革，阵地战和联合作战是高技术下新的作战方式。

正确

【应选】错误

# 军事科学院和国防大学不直接隶属于中央军委。

正确

【应选】错误

# 世界军队建设的发展趋势主要是“数字化、信息化、大型化、专业化”。

正确

【应选】错误

# 空中部队的数字化和作战行动方式的线式一体化是信息化战争全面形成的标志。

正确

【应选】错误

# 现代战争史体系对体系的较量，只有多种力量综合使用、各军种密切协同、各种武器系统优势互补，才能发挥整体威力。

【应选】正确

错误

# 指挥自动化系统运行的原理是指系统的工作过程，整个指挥控制过程分为情报获取、评估、方案产生、方案选择、计划和命令下达六个环节。

【应选】正确

错误

# 反摧毁是指在查明敌方电子装备及其工作情况的基础上，用直接毁伤的方法使其瘫痪的一种电子对抗手段。

正确

【应选】错误

# 军事伪装按运用范围分类可分为战略伪装、战役伪装和战术伪装三类，分别由战役军团司令部、战术兵团司令部、战斗司令部组织实施。

正确

【应选】错误

# 20世纪70年代是拉开了信息化战争序幕的时代。

正确

【应选】错误

# 当前，我国的安全面临着极为严峻的挑战。我们既要对付现实的和潜在的武力威胁，又要警惕敌对势力的“和平演变”阴谋，防止渗透和颠覆。

【应选】正确

错误

# 歼20的（ ）设计独一无二，是我国航空工业工作者的创新。

座舱布局

腹部弹舱

【应选】格斗弹舱

卫星通信天线

# 中国航母上装备的1130近防炮是一种（ ）。

内能源武器

大口径舰炮

转膛炮

【应选】转管炮

# 中国第一艘航空母舰的姊妹舰是俄罗斯的（ ）。

【应选】库兹涅佐夫号

基辅号

明斯克号

乌里扬诺夫斯克号

# 二十世纪持续时间最长的战争是（ ）。

第一次世界大战

第二次世界大战

朝鲜战争

【应选】越南战争

# 在《第二次中导条约》上签字的苏联领导人是（ ）。一般认为，该条约对苏联（ ）。

契尔年科  不利

契尔年科  有利

戈尔巴乔夫  有利

【应选】戈尔巴乔夫  不利

# 苏联的五大军种为：陆军、海军、空军、（ ）和（ ）。

公安军  战略火箭军

海军陆战队  国土防空军

【应选】国土防空军  战略火箭军

内务部队  海军陆战队

# 美国的四大军种为：陆军、海军、空军、（ ）。

【应选】海军陆战队

国民警卫队

海岸警卫队

网络部队

# 人民海军曾经短暂拥有过一艘巡洋舰。它是原英国（ ）巡洋舰，曾是国民党海军最强大的主力战舰。

【应选】奥罗拉号

紫石英号

伦敦号

利安德号

# 抗战时期的中国海军的宁海号巡洋舰是（ ）制造的。

【应选】日本

中国

英国

德国

# 中国人民解放军诞生于（ ）

【应选】1927年8月1日

1949年8月1日

1927年10月1日

1949年10月1日

# 我国《兵役法》规定，年满（ ）周岁的男性公民，应当被征集服现役。

16

【应选】18

20

22

# 中国陆军于什么时候改称为中国人民解放军（ ）

1945年7月

1946年7月

1945年10月

【应选】1946年10月

# 在我国国防法律体系中具有统帅地位、是国防法规的核心和其他军事立法的依据的是哪部法律？

【应选】《中华人民共和国国防法》

《中华人民共和国国防教育法》

《中华人民共和国兵役法》

《中华人民共和国军事设施保护法》

# 公民在偶然机会下知悉涉及军事秘密的事项，应当怎么做？（ ）

可以在报纸、互联网等公共媒体发布

可以在小范围内传播

【应选】应当予以保守，不再扩大知悉范围，必要时向有关部门报告

只向身边的人透露

# 人民防空提出的“三防”是指（ ）。

防空袭、防破坏、防危害

防轻武器、防重武器、防导弹

【应选】防核武器、防化学武器、防生物武器

防核武器、防生化武器、防导弹

# 1934年10月至1935年10月，中央红军胜利进行了长征，最后到达（ ）革命根据地。

【应选】陕北

鄂豫皖

湘鄂西

洪湖

# 1944年，毛泽东发表著名演讲《为人民服务》，是为纪念哪位革命烈士？（ ）

【应选】张思德

白求恩

雷锋

董存瑞

# 2014年2月27日，十二届全国人大常委会第七次会议通过将哪一天确定为中国人民抗日战争胜利纪念日？（ ）

8月5日

9月5日

9月15日

【应选】9月3日

# 党的二十大报告指出：加强军人军属荣誉激励和权益保障，做好退役军人服务保障工作。巩固发展（ ）团结。

【应选】军政军民

军地军民

军警军民

军队人民

# 在抗美援朝战争中，中国人民志愿军涌现出一位用身体堵枪眼的英雄，为部队开辟胜利道路。这位英雄是：（ ）

杨根思

邱少云

【应选】黄继光

雷锋

# 1934年12月，中共中央召开（ ）是长征以来具有决定意义战略转变的关键，最后确定了向贵州转兵的战略方针，为遵义会议纠正“左”倾军事冒险主义错误，做了重要的准备。

古田会议

八七会议

【应选】黎平会议

两河口会议

# 八路军创立的第一个敌后抗日根据地是（ ）。

【应选】晋察冀抗日根据地

晋西南抗日根据地

晋冀豫抗日根据地

陕甘宁抗日根据地

# 中国抗日战争胜利纪念日是（ ）。

8 月 15 日

【应选】9 月 3 日

9 月 1 日

11 月 11 日

# 红军长征是从1934 年 10 月开始到 1935 年 10 月结束的。起点是江西瑞金和（ ），最后到达陕北根据地。

【应选】福建长汀

福建龙岩

广西百色

广东潮汕

# 解放战争中最大的进攻战、最大的突围战、 最大的强渡江河战役分别是（ ）。

渡江战役、 淮海战役、 上海战役

【应选】淮海战役、中原战役、 渡江战役

淮海战役、 上海战役、 渡江战役

辽沈战役、 中原战役、 渡江战役

# 我国公民承担的国防义务主要有6项：接受国防教育；保护国防设施；保守国防秘密；支持国防建设；协助军事活动和（ ）。

学习国防法律

参加军事训练

【应选】依法服兵役

宣传国防知识

# 每年（ ）以前年满十八周岁的男性公民，都应当按照兵役机关的安排在当年进行初次兵役登记。

8 月 15 日

10 月1日

9 月 1 日

【应选】12月31日

# 根据《普通高等学校军事课教学大纲》，学生军训是普通高等院校本、专科学生的必修课。普通高等院校本、专科的军事理论教学时间为36学时，军事技能训练时间为（ ）

1周

1至2周

【应选】2至3周

3至4周

# 全日制中小学生，除去假期外，（ ）举行一次升旗仪式。

【应选】每周

每两周

每10天

每天

# 中国人民解放军诞生于（ ），其前身是中国工农红军。

【应选】1927年8月1日

1927年10月1日

1928年8月1日

1928年10月1日

# 日本帝国主义侵华战争失败后，于（ ）宣布无条件投降。

1946年6月17日

【应选】1945年8月15日

1945年4月12日

1945年7月7日

# “国家兴亡，匹夫有责”出自（ ）的名言。

【应选】顾炎武

辛弃疾

柳宗元

林则徐

# 1934年10月，中央红军进行长征的最直接原因是（ ）。

【应选】第五次反“围剿”失败

开辟新的根据地

北上抗日

把革命形势推向全国

# 中国人民抗日战争开始于（ ）。

【应选】1931年九一八事变

1932年淞沪会战

1937年卢沟桥事变

1938年台儿庄战役

# 中国第一大岛屿是（ ）。

【应选】台湾岛

海南岛

崇明岛

灵山岛

# 秋收起义后，毛泽东在江西永新县（ ）对部队进行了改编，把支部建在连上，初步确立了党对军队的绝对领导。

龙冈

茨坪

【应选】三湾

茅坪

# 抗美援朝战争中舍身堵枪眼的志愿军英雄是（ ）。

邱少云

【应选】黄继光

董存瑞

杨根思

# 以下哪一项属于中华人民共和国颁发的勋章？（ ）

一等功奖章

【应选】八一勋章

优秀士兵奖章

英模奖章

# 1928年5月，日本侵略军在济南烧杀抢掠，制造了震惊中外的（ ）。

五卅惨案

【应选】五三惨案

沙田惨案

沙面惨案

# 中国人民解放军的宗旨是（ ）。

听党指挥

拥政爱民

【应选】全心全意为人民服务

保卫祖国

# 世界最高峰是（ ）

乔戈里峰

【应选】珠穆朗玛峰

马卡鲁峰

希夏邦马峰

# “人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的诗句作者是（ ）。

【应选】文天祥

陶渊明

岳飞

于谦

# 中华人民共和国国歌的词作者和曲作者分别是（ ）。

田汉 冼星海

贺绿汀 聂耳

【应选】田汉 聂耳

田汉 贺绿汀

# 中国第一大河长江的全长6300多千米。

【应选】正确

错误

# 《联合国海洋法公约》规定，每一国家专属经济区外部界线至领海基线不应超过（ ）

120海里

【应选】200海里

220海里

12海里

# “我们是共产主义接班人，继承革命先辈的光荣传统，爱祖国，爱人民，鲜艳的红领巾……”这句歌词是出自那首歌的？（ ）

《义勇军进行曲》

《我们是共产主义接班人》

【应选】《少年先锋队队歌》

《为了理想勇敢前进》

# 岳飞是南宋初期的抗金名将，在他从军之时，岳母在岳飞背上刺了四个字（ ），以激励其奋勇杀敌，保家卫国。

勿忘国耻

保家卫国

【应选】精忠报国

励精图治

# “黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。”是出自（ ）中的诗句。

【应选】王昌龄《从军行》

王维《使至塞上》

戴叔伦《塞上曲》

陆游《书愤》

# （ ）是国际战略竞争新的制高点。

远洋

高原

网络

【应选】太空

# 我军97式5.56毫米突击步枪的有效射程为（ ）。

300米

【应选】400米

500米

350米

# 矗立在中国、俄罗斯和蒙古三国交界点的是（ ）号界碑。

1

2

3

【应选】0

# 我国陆路边境线长为（ ）多千米。

18000多千米

【应选】22800多千米

28000多千米

12000多千米

# 有一幅画，画中有一条鱼、一艘潜艇、一只老鹰、一架飞机、一个雷达。根据仿生学原理你认为画中还缺少什么动物？（ ）

猫头鹰

老鼠

狗

【应选】蝙蝠

# 民族英雄郑成功从（ ）殖民者手中收复了中国领土台湾。

日本

【应选】荷兰

菲律宾

葡萄牙

# 坦克是由（ ）国家最先发明的 。

【应选】英国

法国

美国

德国

# “向前，向前，向前，我们的队伍向太阳！”请问，这雄壮豪迈的军歌曲作者是谁？（ ）

聂耳

冼星海

【应选】郑律成

田汉

# 1944年，毛泽东主席发表著名演讲《为人民服务》，指出：“（ ）同志是为人民利益而死的，他的死是比泰山还要重的。”

【应选】张思德

白求恩

雷锋

邱少云

# 冷战结束后，（ ）成为当今世界的主题。

【应选】和平与发展

和平共处

反对霸权主义

反对强权政治

# 我国最南端的领土是什么群岛（ ）？

西沙群岛

【应选】南沙群岛

长山群岛

舟山群岛

# 毛泽东的题词“生的伟大、死的光荣”是为（ ）烈士而作。

【应选】刘胡兰

董存瑞

黄继光

邱少云

# 下列那个兵种不属于陆军兵种（ ）。

【应选】空降兵

通信兵

坦克兵

防化兵

# 2008年9月神舟7号载人航天飞船太空飞行获得成功。航天员（ ）进行出仓活动，中国人的足迹第一次印在茫茫太空。

杨利伟

【应选】翟志刚

景海鹏

刘伯明

# “两弹一星”最初是指原子弹、导弹和人造卫星。“两弹”中的一弹是原子弹，后来演变为原子弹和（ ）的合称；另一弹是指导弹。“一星”则是人造地球卫星。

【应选】氢弹

中子弹

核弹

导弹

# 被誉为“中国导弹之父”的是（ ）

【应选】钱学森

王淦昌

钱伟长

朱光亚

# （ ）是人民防空的重点。

【应选】城市

群众

政府

农村

# （ ）年，中国第一颗原子弹爆炸成功。

1962

1963

【应选】1964

1965

# “断头今日意如何？创业艰难百战多。此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗。”这首诗抒发了作者虽然身处困境，但仍然不屈不挠的革命乐观主义精神。请问，该诗作者是（ ）元帅。

朱德

彭德怀

【应选】陈毅

聂荣臻

# 中国人民解放军是中国共产党缔造和领导的人民军队，在不同历史阶段有不同的名称。请问，我军在土地革命战争时期称作什么？（ ）

【应选】中国工农红军

中国人民解放军

八路军

新四军

# “和平统一，一国两制”构想是（ ）提出来的。

毛泽东

【应选】邓小平

周恩来

江泽民

# 毛泽东在（ ）会议上提出了“枪杆子里面出政权”的著名论断。

遵义会议

瓦窑堡会议

古田会议

【应选】八七会议

# “知彼知己，百战不殆”出自我国古代的兵学著作（ ）

《孟子》

【应选】《孙子》

《尚书》

《春秋》

# “天下虽安，忘战必危”的著名观点出自哪部军事著作（ ）？

《管子》

《论语》

【应选】《司马法》

《荀子》

# （ ）是一个国家、一个民族发展中更基本、更深沉、更持久的力量。

理论自信

制度自信

道路自信

【应选】文化自信

# 中国共产党团结带领中国人民进行的一切奋斗、一切牺牲、一切创造，归结起 来就是一个主题:（ ）。

【应选】实现中华民族伟大复兴

坚持和完善中国特色社会主义

全面建成小康社会

实现共产主义

# 1927年，（ ）标志着中国共产党独立领导革命战争、创建人民军队和武装夺取政权的开端，开启了中国革命新纪元。

广州起义

【应选】南昌起义

秋收起义

海陆丰起义

# （ ）的建立，点燃了工农武装割据的星星之火，为中国革命探索出了农村包围城市、武装夺取政权的正确道路。

【应选】井冈山根据地

鄂豫皖根据地

闽西根据地

左右江根据地

# （ ）是党的历史上一个生死攸关的转折点，在红军第五次反“围剿”失败和长征初期严重受挫的历史关头召开，在最危急关头挽救了党、挽救了红军、挽救了中国革命。

八七会议

古田会议

【应选】遵义会议

瓦窑堡会议

# （ ）后，中日民族矛盾逐渐上升为主要矛盾，中国国内阶级关系发生重大变动，抗日救亡运动在全国迅速兴起。

【应选】“九一八”事变

卢沟桥事变

南京大屠杀

“一二九”运动

# 1950年10月8日，毛泽东发布命令，组建以（ ）为  司令员兼政治委员的中国人民志愿军。

朱德

邓华

洪学智

【应选】彭德怀

# 中国自主研制、发射的第一个月球探测器是（ ）。

东方红一号

【应选】嫦娥一号

风云一号

飞天一号”

# 我国义务兵服现役的期限为多少年？（ ）

一年

【应选】二年

三年

四年

# 《中华人民共和国宪法》规定：“保卫祖国、抵抗侵略是中华人民共和国每一个公民的神圣职责。依照法律，（ ）是中华人民共和国公民的光荣义务。”

从事工农业生产

积极支援部队

【应选】服兵役和参加民兵组织

学习国防知识

# 中国人民解放军海军是以（ ）部队为主。

【应选】舰艇

航空

地面

海岸

# 中国人民解放军空军是以（ ）为主体，进行空中作战的多兵种组成的军种，是保卫祖国领空的基本力量。

【应选】航空兵

侦察兵

防化兵

防空兵

# 我国的人民防空警报分为预先警报、（ ）和解除警报三种。

侦查警报

严重警报

【应选】空袭警报

敌情警报

# 《国防法》规定：统一指挥全国武装力量的国家机构是（ ）。

全国人民代表大会常务委员会

中华人民共和国主席

中华人民共和国国务院

【应选】中华人民共和国中央军事委员会

# 我国兵役分现役和预备役。在军队服现役的称为现役军人，预编到现役部队或者编入预备役部队的称（ ）。

民兵

预备役军人

【应选】预备役人员

民兵预备役

# 野外行军判定方位的方法有很多，其中，夜间行军最可靠的方法是（ ）。

利用房屋判定

利用月亮判定

【应选】根据北极星判定

利用地貌特征判定

# 飞机是由（ ）国家最先发明的

德国

【应选】美国

法国

英国

# （ ）的和平解决，为国共两党第二次合作奠定了基础，成为国内革命战争走向抗日民族解放战争的转折点。

皖南事变

【应选】西安事变

卢沟桥事变

“九一八”事变

# 下列哪句古文与社会主义核心价值观中“爱国”的理念最为贴切（ ）

安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜

【应选】苟利国家生死以，岂因祸福避趋之

见贤思齐焉，见不贤而内自省也

己所不欲，勿施于人

# 1940年8月，为粉碎敌人的“囚笼政策”，八路军在华北地区对日寇展开了一场大规模进攻。这次战役是（ ）。

万家岭战役

平型关大捷

台儿庄战役

【应选】百团大战

# （ ）就是中华民族近代以来最伟大的梦想。

国家富强

民族振兴

人民幸福

【应选】实现中华民族伟大复兴

# （ ）是树立当代中国良好形象、提升国家文化软实力的重要战略任务。

传递中国声音

掌控中国话语

【应选】讲好中国故事

弘扬中国文化

# 习近平新时代中国特色社会主义思想，明确中国特色社会主义最本质的特征是（ ）。

“五位一体”总体布局

建设中国特色社会主义法治体系

人民利益为根本出发点

【应选】中国共产党领导

# 1950 年6月，美帝国主义悍然发动侵略朝鲜的战争，党中央果断地作出了（ ）的战略决策，中国人民志愿军奉命开赴朝鲜战场。

抗美援朝

保家卫国

【应选】抗美援朝，保家卫国

抗美卫国，援朝保家

# 开国大典上航空兵部队参加空中阅兵的飞机为26架次，实际上共有（ ）架飞机参加阅兵。

【应选】17

26

13

16

# 军队是要准备打仗的，一切工作都必须坚持（ ）标准。

安全

【应选】战斗力

后勤

保障

# 中国第二大河黄河是在山东汇入渤海的。

【应选】正确

错误

# 长江和黄河都是发源于青藏高原。

【应选】正确

错误

# 第一次鸦片战争发生于1856年。

正确

【应选】错误

# “九一八事变”发生于我国西北。

正确

【应选】错误

# 中国人民抗日战争历时14年取得最后胜利。

【应选】正确

错误

# 空军地空导弹第二营创造了击落3架U－2高空侦察机的辉煌战绩。

【应选】正确

错误

# 我军近程导弹射程为200千米。

正确

【应选】错误

# 我军中程导弹射程为1000～3000千米。

【应选】正确

错误

# 我军远程导弹射程为3000～9000千米。

正确

【应选】错误

# 我军洲际弹道导弹射程为8000千米以上。

【应选】正确

错误

# 上甘岭战役发生于抗美援朝战争时期。

【应选】正确

错误

# “两弹一星”指氢弹、导弹、人造地球卫星。

正确

【应选】错误

# 渤海是中国的内海。

【应选】正确

错误

# 未来战争的基本形态是信息化战争。

【应选】正确

错误

# 台湾总面积约为3.6万平方千米。

【应选】正确

错误

# 中日甲午战争历史遗址刘公岛在青岛。

正确

【应选】错误

# 中国民族成分最多的是云南省，有25个民族。

【应选】正确

错误

# 马本斋是回族抗日民族英雄。

【应选】正确

错误

# 红军长征始于1934年10月。

【应选】正确

错误

# 朱德元帅是在放弃滇军旅长职位后走上革命道路的。

【应选】正确

错误

# 正步走的步幅是75厘米。

【应选】正确

错误

# 齐步走的行进速度是每分钟116—122步。

【应选】正确

错误

# 正步走的行进速度是每分钟110—116步。

【应选】正确

错误

# 跑步走的步幅是80厘米。

正确

【应选】错误

# 跑步走的行进速度是每分钟170—180步。

【应选】正确

错误

# 水中探测的顺风耳是雷达。

正确

【应选】错误

# 击毙日军“名将之花”阿部规秀中将的战役是黄土岭战役。

【应选】正确

错误

# 解决台湾问题、实现祖国完全统一，是全体中华儿女共同愿望，是中华民族根本利益所在。

【应选】正确

错误

# 军舰弦号为1字头的是核潜艇。

正确

【应选】错误

# 北部战区机关驻地在辽宁省大连市。

正确

【应选】错误

# 民族区域自治是中国政府为解决民族问题采取的一项基本国策。

【应选】正确

错误

# 轰炸机可以分为战略轰炸机和战术轰炸机。

【应选】正确

错误

# 核力量是维护国家主权和安全的战略基石。

【应选】正确

错误

# 人民军队的第一所航空学校是“东北老航校”。

【应选】正确

错误

# 运载火箭按级数不同，可分为单级火箭和二级火箭。

正确

【应选】错误

# 多级火箭雷达最早是由德国人发明的。

正确

【应选】错误

# 战斗机是空中远程进攻作战的主要平台。

正确

【应选】错误

# 核武器分为裂变武器和聚变武器两类。

【应选】正确

错误

# 我国的第一部社会主义类型的宪法是1956年宪法。

正确

【应选】错误

# 中央人民政府是最高国家权力机关。

正确

【应选】错误

# 我军05式9毫米轻型冲锋枪的有效射程为300米。

正确

【应选】错误

# 世界上第一枚导弹是由美国研制的。

正确

【应选】错误

# 中国人民解放军的军旗是八一军旗。

【应选】正确

错误

# 我国陆地领土面积是960万平方公里。

【应选】正确

错误

# 我国最西部的边防哨所是神仙湾哨所。

【应选】正确

错误

# 根据《中华人民共和国国防教育法》规定，我国确定每年9月的第一个星期六为全民国防教育日。

正确

【应选】错误

# 中华人民共和国国徽图案由国旗、天安门、齿轮和谷穗组成。

【应选】正确

错误

# 中国人民解放军的现役部队由陆军、海军、空军、火箭军、战略支援部队和联勤保障部队组成。

【应选】正确

错误

# 重庆市是我国最晚建立的直辖市。

【应选】正确

错误

# 北京的国家体育场俗称“水立方”。

正确

【应选】错误

# 我国南部边疆位于南沙群岛曾母暗沙。

【应选】正确

错误

# 反辐射武器是电磁目标杀手。

【应选】正确

错误

# 雄安新区坐落在天津市。

正确

【应选】错误

# 1885年台湾正式建省，由刘铭传任台湾首任巡抚。

【应选】正确

错误

# 东北抗日联军是中国共产党创建最早的抗日武装。

【应选】正确

错误

# 决定全国总动员或者局部动员属于中华人民共和国主席的职权。

正确

【应选】错误

# 戚继光是清朝抗击倭寇侵略的著名将领。

正确

【应选】错误

# 孙武、孙膑都是中国古代的著名兵学家。

【应选】正确

错误

# 中国人民抗日战争胜利纪念日是每年的9月3日。

【应选】正确

错误

# “陆战之王”是指坦克。

【应选】正确

错误

# 根据《中华人民共和国国家安全法》，规定每年4月25日为全民国家安全教育日。

正确

【应选】错误

# 每年的12月13日，是南京大屠杀死难者国家公祭日。

【应选】正确

错误

# 党中央和中央军委对武警部队实行集中统一领导，实行中央军委——武警部队——部队领导指挥体制。

【应选】正确

错误

# 空地导弹在导弹家族中的产量最大、品种、型号最多。

正确

【应选】错误

# 中国人民解放军诞生于（ ）。

【应选】1927年8月1日

1927年10月1日

1928年8月1日

1928年10月1日

# 日本帝国主义发动全面侵华战争的标志是（ ）。

【应选】卢沟桥事变

八一三事变

九一八事变

台儿庄战役

# 长征中召开的遵义会议，确立了（ ）在党中央的领导地位。

周恩来

朱德

【应选】毛泽东

彭德怀

# 95式自动步枪口径是（ ）。

9mm

7.62mm

【应选】5.8mm

6.8mm

# 辽沈战役在东北形成“关门打狗”之势，要先歼灭（ ）的敌人。

【应选】锦州

辽宁

沈阳

山海关

# 《中俄北京条约》是在（ ）签订的。

1858年5月28日

1864年10月7日

【应选】1860年11月14日

1861年11月14日

# 我国第一部《中华人民共和国兵役法》于（ ）正式颁布实施。

【应选】1955年7月30日

1988年4月28日

1949年5月28日

1966年11月14日

# 《中俄瑷珲条约》使沙俄侵占了我国（ ）领土。

【应选】60多万平方公里

40多万平方公里

50多万平方公里

80多万平方公里

# “战士仍衣单，夜夜杀倭贼”，是（ ）写的。

【应选】朱德

毛泽东

周恩来

彭德怀

# （ ）是毛泽东军事思想的核心内容。

积极防御

游击战

【应选】人民战争思想

人民军队思想

# 伊拉克战争是在（ ）爆发的。

【应选】2003年

2004年

2005年

2006年

# 莫斯科保卫战是在（ ）开始的。

【应选】1941年9月30日

1942年9月30日

1942年8月30日

1944年8月30日

# 上甘岭战役发生在（ ）年。

1950年

1951年

【应选】1952年

1953年

# 中国的武装力量由中国人民解放军、中国人民武装警察部队和（ ）组成。

【应选】民兵

预备役

地方军

警察

# 2001年4月28日，第九届全国人民代表大会常务委员会第二十一次会议通过了（ ）。

《中华人民共和国国防法》

《中华人民共和国国防动员法》

【应选】《中华人民共和国国防教育法》

《中华人民共和国教育法》

# 从第一颗原子弹爆炸成功到研制成功第一颗氢弹，中国用了（ ）。

2年3个月

【应选】2年8个月

2年6个月

1年9个月

# （ ），中国爆炸了第一颗氢弹。

【应选】1967年6月17日

1957年6月17日

1967年7月17日

1970年4月24日

# 美国军队第一次在没有取得胜利的停战协定上签字，是在（ ）。

1953年7月20日

【应选】1953年7月27日

1953年8月20日

1953年8月27日

# 阿富汗战争是在（ ）年爆发的。

【应选】2001年

1991年

1999年

1980年

# 我国是在（ ）4月24日成功发射第一颗人造卫星。

1968年

1969年

【应选】1970年

1971年

# 海湾战争历时（ ）天。

52

【应选】42

100

65

# 《反分裂国家法》你知道是（ ）年3月14日发布和施行。

【应选】2005年

2006年

2007年

2008年

# 原子弹、氢弹、（ ）统称核武器。

电磁炮

导弹

【应选】中子弹

石墨炸弹

# “兵民是胜利之本”是（ ）同志提出来的。

朱德

【应选】毛泽东

周恩来

彭德怀

# 我国第一部《中华人民共和国国防法》于（ ）正式颁布实施。

【应选】1997年3月14日

1998年4月28日

1999年5月28日

2020年4月28日

# 1936年10月，中国工农红军三大主力在甘肃（ ）地区会师，宣告长征胜利结束。

【应选】会宁

延安

兰州

宁夏

# 长津湖战役发生在（ ）年。

【应选】1950年

1951年

1952年

1953年

# 中国人民解放军由中国人民解放军现役部队和（ ）部队组成。

陆军

【应选】预备役

空军

海军

# 2001年4月28日，第九届全国人民代表大会常务委员会第二十一次会议通过了（ ）。

《中华人民共和国国防法》

《中华人民共和国国防动员法》

【应选】《中华人民共和国国防教育法》

《中华人民共和国预备役军官法》

# 平型关大捷是八路军（ ）师打的大胜仗。

120

【应选】115

129

138

# 中国第一颗原子弹爆炸成功是哪一年（ ）。

1962年3月16日

【应选】1964年10月16日

1965年6月16日

1966年10月16日

# （ ），中国第一艘神舟飞船发射成功。

【应选】1999

1996

1995

1992

# 美国在朝鲜停战协定上签字的时间是（ ）。

1953年7月20日

【应选】1953年7月27日

1953年8月20日

1953年9月27日

# 伊拉克战争是在（ ）年爆发的。

【应选】2003年

1991年

1999年

2001年

# 我国是在（ ）4月24日成功发射第一颗人造卫星。

1968年

1969年

【应选】1970年

1971年

# 海湾战争在（ ）年爆发的。

【应选】1991

1999

2001

2003

# 2023年8月1日是中国人民解放军建军（ ）周年纪念日。

80

85

【应选】96

92

# 古代丝绸之路主要运输中国出产的丝绸和（ ）等商品。

银器

【应选】瓷器

铜器

渔船

# （ ）年1月2日在纪念《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上，习近平总书记提出新时代坚持“一国两制”和推进祖国和平统一的五项重大主张。

2018

【应选】2019

2020

2021

# 天问一号于2020年7月23日在（ ）航天发射场由长征五号遥四运载火箭发射升空成功进入预定轨道。

太原

西昌

【应选】文昌

酒泉

# 我国第一个月球软着陆的无人登月探测器是（ ）。

“嫦娥”一号

“嫦娥”二号

【应选】“嫦娥”三号

“嫦娥”四号

# “嫦娥”（ ）登月探测器上搭载的月球车叫“玉兔”号。

一号

二号

【应选】三号

四号

# 2020年10月27日，中国（ ）号载人潜水器就曾在马里亚纳海沟成功下潜突破1万米达到10058米，创造了中国载人深潜的新纪录。

深海

龙王

蛟龙

【应选】奋斗者

# （ ）年7月31日，习近平总书记在人民大会堂庄严宣布：北斗三号全球卫星导航系统正式开通，这标志着北斗事业进入到全球服务新时代。

2018

2019

【应选】2020

2021

# 2015年10月，我国女科学家屠呦呦获诺贝尔（ ）奖。

物理学

【应选】生物学或医学

经济学

化学

# “好地方来好风光”“又战斗来又生产，（ ）旅是模范”歌唱的是革命旧址南泥湾。

一一五

一二九

一二〇

【应选】三五九

# 我国自主研制的（ ）超级计算机曾经连续六次荣登超级计算机国际TOP500榜首。

天河一号

【应选】天河二号

银河一号

银河二号

# 明朝时期中国有个著名的航海家叫郑和，率领大型船队（ ）下西洋。

三

五

【应选】七

九

# 全面落实总体国家安全观，要把确保（ ）作为首要任务。

【应选】政治安全

军事安全

国民安全

经济安全

# 2023年9月16日是第（ ）个全民国防教育日。

19

20

21

【应选】23

# 2023年10月25日是中国人民志愿军赴朝鲜进行抗美援朝作战（ ）周年纪念日。

71

72

【应选】73

74

# 根据《中华人民共和国国家安全法》，规定每年（ ）为全民国家安全教育日。

【应选】4月15日

5月15日

6月15日

7月15日

# 中国高铁在运行速度上最高设计时速可达每小时（ ）千米。

300

【应选】350

400

450

# （ ）年7月1日，我国恢复对香港行使主权。

【应选】1997

1996

1995

1992

# （ ）年12月20日，我国恢复对澳门行使主权。

1997

1996

1995

【应选】1999

# 发展两岸关系的基石是（ ）

两岸统一

一国两制

【应选】九二共识

和平统一

# 《七律·攻克石门》是（ ）的诗作。

毛泽东

周恩来

刘少奇

【应选】朱德

# （ ）年10月，中国工农红军第一方面军到达陕北，胜利地完成了震惊中外的二万五千里长征。

1936

【应选】1935

1937

1938

# 中国共产党领导的八路军在以（ ）为主要战场的广大国土上与日本侵略军进行抗战。

华中

【应选】华北

华东

西北

# “兵民是胜利之本”是（ ）同志的题词。

【应选】毛泽东

周恩来

刘少奇

朱德

# 平型关大捷是八路军（ ）师打的大胜仗。

359

129

【应选】115

120

# 预备役军士军衔设预备役一级军士长、二级军士长、三级军士长，预备役一级上士、二级上士，预备役中士、下士三等（ ）衔。

【应选】7

5

3

8

# 《孙子兵法》的作者是（ ）。

孙权

孙膑

【应选】孙武

吴起

# 中国的海洋国土面积约为（ ）万平方公里。

200

【应选】300

400

500

# 中国有陆地邻国（ ）个。

13

【应选】14

15

16

# 利比亚战争是（ ）爆发的。

1986年

【应选】2011年

2000年

2017年

# （ ）北约空袭了南联盟。

1986年

【应选】1999年

2000年

1997年

# 俄乌冲突爆发于2022年（ ）。

2月11日

2月20日

【应选】2月24日

2月26日

# 中国人民解放军军歌又叫（ ）。

【应选】中国人民解放军进行曲

中国人民解放军大合唱

中国人民解放军前进曲

中国人民解放军战斗曲

# 《中国人民解放军队列条令（试行）》规定的齐步行进速度为每分钟（ ）步。

【应选】116-122步

100-120步

112-122步

114-124步

# 美国是世界第一经济大国，（ ）是世界上第二经济大国。

【应选】中国

日本

印度

俄罗斯

# 国防伴随着（ ）的产生而产生，是为国家的利益服务的。

阶级

【应选】国家

军队

剩余价值

# 1958年我国宣布的领海宽度为（ ）海里。

【应选】12

200

24

15

# 队列人员之间的间隔（两肘之间）通常约（ ）厘米。

5

【应选】10

15

20

# 《中华人民共和国国防教育法》规定：国家设立全民国防教育日，每年9月份的（ ）定为全民国防教育日。

第一个星期的星期六

第一个星期的星期一

第三个星期的星期一

【应选】第三个星期的星期六

# （ ）日，中国第一枚导弹发射成功。

1950年11月5日

1955年11月5日

1958年11月5日

【应选】1960年11月5日

# 被称为千古旷世兵学奇书的《孙子兵法》产生于我国古代（ ）时期。

秦王朝

【应选】春秋战国

宋王朝

两晋南北朝

# GPS全球定位系统使用（ ）颗卫星实现三维定位。

2

3

【应选】4

5

# 我国国防动员委员会是（ ）年成立的 。

1979

1982

【应选】1994

1996

# 被称为“不带枪的国防”是指（ ）。

国防

【应选】人防

军防

空防

# 我国积极防御的军事战略是由（ ）最先实施。

江泽民

邓小平

【应选】毛泽东

胡锦涛

# 精确制导武器最早诞生于（ ）。

一次世界大战

【应选】二次世界大战

越南战争

海湾战争

# 中国第一艘（ ）1970年12月26日下水。

【应选】核潜艇

导弹驱逐舰

航空母舰

登陆舰

# 世界上第一个进入太空的宇航员是（ ）

阿姆斯特朗

【应选】加加林

费俊龙

杨利伟

# 目前，我中国人民解放军现役军官军衔设三等（ ）级。

3

5

【应选】10

12

# 毛泽东积极防御战略思想的基本精神是（ ）。

【应选】后发制人

充分准备

攻防结合

持久胜敌

# 《内务条令》中规定连务会（ ）至少召开一次。

每天

每周

每半月

【应选】每月

# “九一八”事变发生的地点在（ ）。

皇姑屯

长春

旅顺

【应选】沈阳

# 日本帝国主义发动全面侵华战争的标志是（ ）。

【应选】卢沟桥事变

八·一三事变

九·一八事变

一·二八事变

# 以“兵圣”之誉而名垂千古的中国古代大军事家是（ ）。

刘备

曹操

诸葛亮

【应选】孙武

# 生物武器的杀伤特点不包括（ ）。

致病性、传染性强

面积效应大

危害时间长

【应选】受自然条件影响小

# 下列不属于八路军、新四军建立的敌后抗日根据地的是（ ）。

【应选】湘赣

晋冀豫

皖东

晋绥

# 下列属于地对地导弹的是（ ）

【应选】东风21型导弹

红旗2型导弹

C802型导弹

霹雳10型导弹

# 除了节假日、休息日之外，连队通常每日出早操，每次时间通常为（ ）分钟。

10分钟

20分钟

【应选】30分钟

40分钟

# 世界上第一支真正的自动枪是马克沁枪，它是1883年由美国工程师马克沁制造的，其射速为（ ）。

350发/分

400发/分

【应选】600发/分

700发/分

# 中华人民共和国第一任国防部长是（ ）。

朱德

【应选】彭德怀

叶剑英

粟裕

# 预备役是是兵役制度的重要组成部分，是国家储备后备兵员的基本形式，是战时实施兵员动员的主要基础。

【应选】正确

错误

# 东北抗日联军是中国共产党创建最早的抗日武装。

【应选】正确

错误

# 平型关大捷是八路军首次集中较大兵力对日本侵略军进行的一次成功的伏击战。

【应选】正确

错误

# 根据《兵役法》，我国现在实行以志愿兵役为主体的志愿兵役与义务兵役相结合的兵役制度。

【应选】正确

错误

# 《中华人民共和国兵役法》第5条规定：中华人民共和国公民，不分民族、种族、职业、家庭出身、宗教信仰和教育程度，都有义务依照本法的规定服兵役。

【应选】正确

错误

# 党中央和中央军委对武警部队实行集中统一领导，实行中央军委——武警部队——部队领导指挥体制。

【应选】正确

错误

# 《中华人民共和国兵役法》规定，依照法律被剥夺政治权利的人，不得服兵役。

【应选】正确

错误

# 防空导弹主要用于攻击空中目标，根据发射导弹类型不同，分为地空导弹和舰空导弹。

正确

【应选】错误

# 从2006年4月开始，中央军委为预备役军官评授军衔。

正确

【应选】错误

# 2021年1月1日起，由中国人民解放军担负天安门广场国旗护卫和礼炮鸣放任务。

正确

【应选】错误

# 全国的民兵工作，现由中央军委联合参谋部主管。

正确

【应选】错误

# 根据《预备役部队军事训练与考核大纲》的规定，预备役官兵每年训练45天。

正确

【应选】错误

# 空地导弹在导弹家族中的产量最大、品种、型号最多。

正确

【应选】错误

# 人民安全是国家安全的保障。

正确

【应选】错误

# 上甘岭战役打了43天。

【应选】正确

错误

# 瑞士实行的“全民防御”或“总体防御”。

【应选】正确

错误

# 《纪效新书》和《练兵实纪》的作者是戚继光，抗倭名将，登州人（今山东蓬莱）。

【应选】正确

错误

# 1937年12月13日日本侵略军进行了南京大屠杀。

【应选】正确

错误

# 我国实行“诱敌深入、积极防御”的军事战略方针。

正确

【应选】错误

# 毛泽东军事思想是毛泽东本人创造的军事思想。

正确

【应选】错误

# 《制空权》的作者是马汉。

正确

【应选】错误

# 《国防教育法》规定每年9月的第三个星期六是我国的国防教育日。

【应选】正确

错误

# 《孙子兵法》是我国秦朝大军事家孙武所著。

正确

【应选】错误

# 毛泽东对彭德怀说：“千军易得，一将难求”。

【应选】正确

错误

# 生化武器是生物武器和化学武器的统称。

【应选】正确

错误

# 预警机不是军用飞机。

正确

【应选】错误

# 胜利油田是我国第二大石油基地。

【应选】正确

错误

# 地图上的村庄用黑色表示。

【应选】正确

错误

# 2023年1月1日起，由中国人民解放军担负天安门广场国旗护卫和礼炮鸣放任务。

正确

【应选】错误

# 近代国防的一个显著标志是飞机出现于战场。

【应选】正确

错误

# 常行军时徒步每小时通常走4－5公里。

【应选】正确

错误

# 利用地形地物的目的是隐蔽身体，发扬火力。

【应选】正确

错误

# 邓稼先是我国“两弹一星元勋”，是世界“原子弹之父”。

正确

【应选】错误

# 我国成功发射第一颗人造卫星叫东方红一号。

【应选】正确

错误

# 我国建立独立的卫星导航系统是北斗卫星导航系统。

【应选】正确

错误

# 平型关大捷是八路军首次集中较大兵力对日本侵略军进行的一次成功的伏击战。

【应选】正确

错误

# 《纪效新书》和《练兵实纪》的作者是戚继光，抗倭名将，登州人（今山东蓬莱）。

【应选】正确

错误

# 1939年12月13日日本侵略军进行了南京大屠杀。

正确

【应选】错误

# 毛泽东军事思想是毛泽东本人创造的军事思想。

正确

【应选】错误

# 党的一大宣告中国共产党的正式成立。党的诞辰日是七月一日。

【应选】正确

错误

# 坚持中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。

【应选】正确

错误

# 十九届四中全会强调，要牢固树立创新、协调 、绿色 、开发 、共享的发展理念。

正确

【应选】错误

# 中国人民解放军现役部队由陆军、海军、空军、炮兵、导弹部队组成。

正确

【应选】错误

# 世界上第一颗人造地球卫星是美国于1957年10月4日发射成功的。

正确

【应选】错误

# 孙武将战争胜负的客观条件归纳为“五事七计”。

正确

【应选】错误

# 党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂。

【应选】正确

错误

# 科索沃战争的内在原因是以美国为首的西方大国寻求各自战略利益的必然。

【应选】正确

错误

# 1991年1月17日爆发的海湾战争，是高技术战争时代开始的标志。

【应选】正确

错误

# 中国火箭军的前身第二炮兵于1966年7月1日组建，由周恩来亲自起名。

【应选】正确

错误

# 服兵役主要指在军队里服现役。

正确

【应选】错误

# 近代中国国防史是一部中华民族备受欺凌和遭受民族耻辱的历史，也是中国人民反抗外国列强侵略和压迫，争取民族独立和解放斗争的历史。

【应选】正确

错误

# 民兵军事训练的基本要求是：政治落实、军事落实、时间落实。

【应选】正确

错误

# 中国人民武装警察部队主要担负防卫作战任务，必要时可以依照法律规定协助维护社会秩序。

正确

【应选】错误

# 经济是国防建设的基础，国防是经济发展的保障 。

【应选】正确

错误

# 民兵是不脱离生产的群众武装组织，是人民解放军的中坚力量，是进行现代条件下人民战争的基础。

【应选】正确

错误

# 中国人民解放军由现役部队和预备役部队组成。

【应选】正确

错误

# 全心全意为人民服务是人民军队的唯一宗旨。

【应选】正确

错误

# 我军政治工作的三大原则：官兵一致，军民一致和瓦解敌军。

【应选】正确

错误

# 国防动员是国家采取紧急措施，由平时状态转入战时状态，统一调动人力、物力、财力为战争服务。亦称战争动员。

【应选】正确

错误

# 中国首艘国产航空母舰“山东舰”于2012年9月25日正式交接入列。

正确

【应选】错误

# 中华人民共和国的武装力量由中国人民解放军现役部队、中国人民武装警察部队、民兵组成。

正确

【应选】错误

# 战区是本区域、本战略方向的唯一最高联合作战指挥机构，履行联合作战指挥职能，担负应对本战略方向安全威胁、维护和平、遏制战争、打赢战争的使命。

【应选】正确

错误

# 造纸术是中国古代的四大发明之一。

【应选】正确

错误

# 戚继光是清朝抗击倭寇侵略的著名将领。

正确

【应选】错误

# 孙武、吴起都是中国古代的著名兵学家。

【应选】正确

错误

# 学校的国防教育是全民国防教育的基础，是素质教育的重要内容。

【应选】正确

错误

# 《中华人民共和国宪法》第55条规定：“依照法律服兵役和参加民兵组织是中华人民共和国公民的光荣义务。”

【应选】正确

错误

# 我国宪法第六十二条规定，国家主席有权“决定战争和和平的问题”。

正确

【应选】错误

# 听党指挥，能打胜仗，作风优良是党在新形势下的强军目标。

【应选】正确

错误

# 1967年10月16日，中国第一颗原子弹成功爆炸。

正确

【应选】错误

# 京杭大运河流经山东省的济宁市、临清市。

【应选】正确

错误

# 欧盟为全面加快欧洲经济一体化进程的步伐，于1999年1月1日正式启动单一货币欧元。

【应选】正确

错误

# 一个国家要生存和发展，首先需要一个安全稳定的战略环境。

【应选】正确

错误

# 未来信息化战争将是一场争夺“制信息权”的较量。

【应选】正确

错误

# 党的十八大提出：建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是我国国防现代化建设的战略任务。

【应选】正确

错误

# 中国历史上第一个由少数民族建立的中央集权的封建国家是元朝，它的建立结束了中国自五代以来长达300余年的分裂割据、民族纷争的局面。

【应选】正确

错误

# 到本世纪末，要把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。

正确

【应选】错误

# 国防的主体是军队，任务是防备和抵抗侵略，制止武装侵略。

正确

【应选】错误

# 第二次世界大战结束后，美国和日本为争夺世界霸权展开了长期的较量，形成了美日争霸的两极格局。

正确

【应选】错误

# 根据《中华人民共和国国家安全法》，规定每年4月25日为全民国家安全教育日。

正确

【应选】错误

# 每年的12月13日，是南京大屠杀死难者国家公祭日。

【应选】正确

错误

# 党中央和中央军委对武警部队实行集中统一领导，实行中央军委——武警部队——部队领导指挥体制。

【应选】正确

错误

# 81-1式自动步枪全重是4千克。

正确

【应选】错误

# 连队通常每日点名，每次点名不得超过（ ）分钟。

【应选】15

20

25

30

# 除了节假日、休息日之外，连队通常每日出早操，每次时间通常为（ ）分钟。

20

【应选】30

40

50

# 《中华人民共和国国防法》共12章（ ）。

【应选】73条

76条

86条

100条

# 头顶部出血时，可采用在伤侧耳前、下颌耳屏上前方（ ）厘米处，用拇指压迫颞浅动脉止血。

【应选】1.5

2

2.5

3

# 《内务条令》中规定连务会（ ）至少召开一次。

每半月

【应选】每月

每周

每天

# 《内务条令》规定军人头发应当整洁。男军人不得留长发、大鬓角和胡须，帽墙下发长不得超过（ ）厘米。

【应选】1.5

2

2.5

3

# 总体国家安全观以人民安全为宗旨，以（ ）为根本，以经济安全为基础，以军事、文化、社会安全为保障，以促进国际安全为依托，组成“五位一体”的安全架构。

军事安全

【应选】政治安全

经济安全

国际安全

# 在敌火威胁较大、自身处于卧倒状态下，如发现前方有可利用的地形时，可采取不同的运动姿势向其靠近，当遮蔽物高约40厘米时应使用的运动姿势是（ ）。

【应选】低姿匍匐

侧身匍匐

跃进

高姿匍匐

# 习近平总书记指出，当前（ ）技术是我们最大的“命门”，核心技术受制于人是我们最大的隐患。

计算机

信息

武器

【应选】互联网核心

# 2021年4月23日，在庆祝人民海军成立72周年之际中，中国长征18号艇、（ ）、海南舰在海南三亚某军港集中交接入列。

广东舰

山东舰

【应选】大连舰

南昌舰

# （ ）全国人民代表大会常务委员会通过了《中华人民共和国国家安全法》。

2013年7月1日

2014年7月1日

【应选】2015年7月1日

2016年7月1日

# 毛泽东提出的人民军队的三大任务是（ ）。

听党指挥、服务人民、英勇善战

党对军队的绝对领导、一切从实际出发、充分发挥主观能动性

【应选】战斗队、工作队、生产队

巩固国防、保卫人民、发展建设

# 听到起床号（信号）后，全体人员立即起床，值班员应当提前（ ）分钟起床。

5

【应选】10

15

30

# （ ）是发射数量最多的一类卫星。

民用卫星

载人飞船

航天飞机

【应选】军用卫星

# 军人认为给自己的处分不当或者合法权益受到侵害，可以在处分决定宣布后（ ）日内提出申诉。

【应选】10

15

20

30

# 核武器的杀伤破坏因素中（ ）持续的时间比较长。

光辐射

冲击波

核电磁脉冲

【应选】放射性沾染

# 立正是军人的基本姿势，要求两脚跟靠拢并齐，两脚尖向外分开约度（ ）。

40

50

【应选】60

65

# 晚饭后的课外活动时间，每周除个人支配（ ）次外（人员不得随意外出），其余由连队安排。

1～2

【应选】2～3

3～4

4～5

# 中华人民共和国最高国家权力机关的执行机关是（ ）。

全国人民代表大会

【应选】国务院

国家主席

中央军事委员会

# （ ）既是新时代我国对国家安全形势的基本认识，也是新时代我国解决国家安全问题、应对国家安全挑战的根本方法和强大思想武器。

【应选】总体国家安全观

安全观

危机意识

积极备战

# 实现中华民族伟大复兴，是中华民族的（ ）利益和最高利益，是我们这个时代的最强音。

【应选】根本

优先

基本

最低

# 精确制导武器的主要特点是：可控程度高、命中精度高、（ ）。

总体研究周期长

总体成本高

总体费用高

【应选】总体效能高

# 稍息时，左脚顺脚尖方向伸出约全脚的（ ），两腿自然伸直，上体保持立正姿势。

1/3

1/2

【应选】2/3

3/4

# 在队列动作中，向后转的要领是：按照向右转的要领向后转（ ）度。

45

60

90

【应选】180

# 齐步是军人行进的常用步法，其要领是：左脚向正前方迈出约（ ）厘米，按照先脚跟后脚掌的顺序着地，同时身体重心前移，右脚照此法动作。

55

65

【应选】75

85

# 2019年10月1日，在庆祝新中国成立70周年阅兵式上，（ ）洲际战略核导弹首次亮相。

东风-21

东风-25

东风-31

【应选】东风-41

# 中华人民共和国成立后，我国第一部《中华人民共和国兵役法》是（ ）年颁布施行的。

1950

1953

【应选】1955

1985

# （ ）我国成功爆炸了第一颗原子弹。

1965年10月16日

1964年10月16日

【应选】1966年10月16日

1967年6月27日

# 正步主要用于分列式和其他礼节性场合，其要领是：左脚向正前方踢出约75厘米，腿要绷直，脚尖下压，脚掌与地面平行，离地面约（ ）厘米，适当用力使全脚掌着地，同时身体重心前移，右脚照此法动作。

10

15

20

【应选】25

# 以“兵圣”之誉而名垂千古的中国古代大军事家是（ ）。

诸葛亮

曹操

【应选】孙武

司马懿

# 跑步主要用于快速行进，其要领是：听到动令，上体微向前倾，两腿微弯，同时左脚利用右脚掌的蹬力跃出约（ ）厘米，前脚掌先着地，身体重心前移，右脚照此法动作。

60

70

75

【应选】85

# 踏步用于调整步伐和（ ）。

【应选】整齐

准备冲刺

休息

恢复体力

# 我国空军成立于（ ）。

1946年11月11日

1947年11月11日

1948年11月11日

【应选】1949年11月11日

# 电磁空间的（ ）争夺是情报战、电子战、网络战的基本内容，是敌我双方争夺信息优势的主要战场。

【应选】信息

通信

情报

人才

# 移步用于调整队列位置，其要领是：上体保持正直，每跨（ ）步并脚一次，其步幅约与肩同宽，跨到指定步数停止。

【应选】1

2

3

4

# 我国义务兵服现役的期限为（ ）年。

1

【应选】2

3

4

# 右脚后退半步，前脚掌着地，臀部坐在右脚跟上（膝盖不着地），两腿分开约（ ）度（女军人两腿自然并拢），手指自然并拢放在两膝上，上体保持正直。

30

40

50

【应选】60

# 举手礼要领：上体正直，右手取捷径迅速抬起，五指并拢自然伸直，中指微接帽檐右角前约2厘米处（戴卷檐帽、无檐帽或者不戴军帽时微接太阳穴，约与眉同高），手心向下，微向外张约（ ）度，手腕不得弯曲，右大臂略平，与两肩略成一线，同时注视受礼者。

【应选】20

30

40

50

# 《兵役法》规定：每年十二月三十一日以前年满（ ）周岁的男性公民，都应当按照兵役机关的安排在当年进行初次兵役登记。

二十

二十一

【应选】十八

二十四

# 现役军人入伍前已被普通高等学校录取或者是正在普通高等学校就学的学生，服役期间保留入学资格或者学籍，退出现役后（ ）年内允许入学或者复学，并按照国家有关规定享受奖学金、助学金和减免学费等优待。

一

【应选】两

三

四

# 与传统武器相比，（ ）在基本原理、杀伤破坏力和作战方式上都有显著不同，投入使用后往往能大幅提高作战效能。

【应选】新概念武器

新武器

导弹

氢弹

# 指压止血法是指较大的动脉出血后，用拇指压住出血血管的（ ）方，使血管被压闭住，中断血流。

【应选】上

下

远心端

中间

# 2027年8月1日是中国人民解放军建军（ ）周年纪念日。

80

95

98

【应选】100

# 习近平总书记指出，全面从严治党，核心是（ ），基础在全面，关键在严，要害在治。

严守纪律

【应选】加强党的领导

加强军事训练

加强反腐败工作

# （ ）止血法适用于损伤大血管的四肢严重创伤或肢体广泛软组织开放伤的伤者。

屈肢加垫

【应选】止血带

指压

一般

# 接受国防教育作为公民的一项义务，是指每一个公民都要按照国家的规定，通过一定的形式，接受国防教育，增强国防观念。具体地说，就是我国公民要接受国防理论、（ ）、军事法制等内容的教育。

遵纪守法

【应选】军事知识

文化知识

高科技知识

# 为了防止装备丢失、损坏、锈蚀、失效和霉烂变质，做到对集中保管的轻武器（ ）擦拭或者分解擦拭1次，对随身携带的轻武器每日擦拭1次，对用于训练、执勤的轻武器，每次使用后擦拭和每周分解擦拭1次。

每年

每月

【应选】每周

每天

# 实施奖励是为了鼓励先进，维护纪律，调动官兵的积极性、创造性，保证作战、训练和其他各项任务的完成。2018年5月1日起施行的《中国人民解放军纪律条令（试行）》对个人的奖励项目新增了（ ）勋章，这是对个人的最高奖励。

五四

模范

【应选】八一

英雄

# 新的《中华人民共和国国防法》是在（ ）在第 十三 届全国人民代表大会常务委员会第二十四次会议上通过的。

【应选】2020年12月26日

1997年3月14日

1997年4月14日

1997年3月26日

# 民兵是不脱产的群众武装组织，是中国人民解放军的助手和后备力量 。民兵组织分为（ ）民兵组织和普通民兵组织。

【应选】基干

骨干

执勤

参战

# 67式木柄手榴弹全弹重（ ）克。

【应选】600

500

400

300

# 高中阶段学生军事训练教学包括：基本军事知识和基本军事技能两部分。其中，基本军事知识共（ ）课时。

12

【应选】24

14

26

# 紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务是中国人民解放军的唯一宗旨，又称（ ）宗旨。

八一

第一

【应选】建军

初心

# 中华人民共和国的武装力量属于（ ）。

军委主席

国务院

中央军委

【应选】人民

# （ ）年7 月 7 日，日本侵略者发动卢沟桥事变。

【应选】1937

1936

1941

1945

# 我国将每年9月份的第三个星期的星期六定为全民国防教育日，2023年9月16日是我国第（ ）个全民国防教育日。

17

【应选】23

19

21

# 跑步主要用于快速行进，行进速度为每分钟（ ）步。

160～170

150～160

170～190

【应选】170～180

# 手枪是指单手发射的短枪，是近战和自卫用的小型武器，短小轻便，能突然开火，在（ ）米内具有良好的杀伤力。

70

【应选】50

60

100

# 我国95式自动步枪的口径是（ ）毫米。

7.62

6.5

4.5

【应选】5.8

# 南沙群岛自古以来就是中国领土，中国人在（ ）时期首次发现该群岛。

东汉

【应选】西汉

宋朝

元朝

# 核潜艇是我国海军部队中一支重要力量。我国第一艘核潜艇于（ ）年交付海军正式服役。

1975

【应选】1974

1988

1987

# 在实际射击和训练中，特别是在实战中，通常选定大于实距离表尺分划，根据武器在该距离上的弹道高，相应（ ）瞄准点射击。

向右修正

提高

【应选】降低

向左修正

# 预备役军士军衔设预备役一级军士长、二级军士长、三级军士长，预备役一级上士、二级上士，预备役中士、下士（ ）等七衔。

七

五

【应选】三

八

# 我们的军队是人民的军队，我们的国防是（ ）国防。

强大

【应选】全民

学校

军队

# 《中华人民共和国国防教育法》是2001年4月28日在第九届全国人大常委会第（ ）次会议上通过的。

十九

二十

【应选】二十一

二十二

# 头顶部出血时，可采用在伤侧耳前、下颌耳屏上前方（ ）厘米处，用拇指压迫颞浅动脉止血。

【应选】1.5

2

2.5

3

# 高中阶段学生军事训练教学包括：基本军事知识和基本军事技能两部分。其中，基本军事技能共（ ）课时。

60

【应选】88

96

112

# 二十大报告指出，如期实现建军（ ）奋斗目标，加快把人民军队建成世界一流军队，是全面建设社会主义现代化国家的战略要求。

96年

97年

【应选】100年

98年

# 中华人民共和国成立以来，共进行过（ ）次国庆阅兵。

【应选】15

14

13

12

# 神舟十五是2022年11月（ ）日发射的。

【应选】29

28

27

26

# 神舟十四乘组人员由陈冬、刘洋和蔡旭哲组成，指令长是（ ）

【应选】陈冬

刘洋

蔡旭哲

景海鹏

# 在兵役登记方面，年满（ ）周岁的男性公民都必须按规定进行兵役登记，女性公民不进行兵役登记。

15

16

【应选】18

19

# 《中华人民共和国国防动员法》是（ ）年颁布施行的。

2011

2001

【应选】2010

2019

# 中国人民解放军预备役部队正式组建于（ ）年。

1980

【应选】1983

1990

2000

# 《联合国海洋法公约》规定，专属经济区是由领海基线算起，不超过（ ）的水域。

120海里

【应选】200海里

300海里

400海里

# 对雷达实施摧毁的最有效的武器是（ ）

激光制导导弹

【应选】反辐射导弹

红外制导导弹

复合制导导弹

# 阅兵，分为（ ）和分列式。通常进行两项，根据需要，也可只进行一项。

检阅式

【应选】阅兵式

行进式

讲话式

# “中国古典军事著作精华”的《武经七书》包括《孙子》、《吴子》、《六韬》、《司马法》、《尉缭子》、《李卫公问对》和（ ）。

《武备志》

《登坛必究》

【应选】《黄石公三略》

《火攻挈要》

# 化学武器具有剧毒性、多样性、（ ）、杀伤持续时间长等特点。

刺激性

放射性

【应选】空气流动性

繁殖速度快

# 中国第一个出舱活动的女航天员是（ ）。

刘洋

【应选】王亚平

费俊龙

杨利伟

# 人民空军用地空导弹击落的第一架飞机是（ ）。

【应选】U－2

B－2

RB－57D

无人机

# 根据《联合国海洋法公约》规定（ ）深度是切断大陆架的标准。

【应选】2500米

2940米

200海里

12海里

# 战争是政治通过另一种手段的继续。“战争无非是政治通过另一种手段的继续”，它具有暴烈性、从属性和（ ）等特性。

正义性

群众性

非正义性

【应选】概然性和偶然性

# 下面哪些是由全国人民代表大会及常务委员会制定的法律。（ ）

【应选】《国防法》

《纪律条令》

《内务条令》

《征兵工作条例》

# 毛泽东在（ ）一文中，提出了建立农民武装、推翻封建统治、建立农民政权的主张。

【应选】《湖南农民运动考察报告》

《中国革命战争的战略问题》

《论持久战》

《十大军事原则》

# 我国国防动员的协调机构是（ ）。

国家主席

全国人民代表大会和全国人民代表大会常务委员会

国务院

【应选】国防动员委员会

# 81-1式自动步枪能发射40毫米（ ），使射手具有全面杀伤和反装甲能力。

穿甲弹

曳光弹

【应选】枪榴弹

碎甲弹

# 战略空袭作为战略性军事行动，始于（ ）。

【应选】越南战争

海湾战争

第一次世界大战

第二次世界大战

# 在兵役登记方面，年满（ ）周岁的男性公民都必须按规定进行兵役登记，女性公民不进行兵役登记。

16

17

【应选】18

20

# 后坐对连发射击精度影响不大。

正确

【应选】错误

# 学生军事训练教学纳入国家督导和考核评价体系，省级教育行政部门会同省军区（卫戍区、警备区）根据国家有关规定细化考核评估方案，3年为1个周期进行验收评估。

【应选】正确

错误

# 遮蔽物越高大，其遮蔽界和死角就越小；反之，遮蔽物越矮小，遮蔽界和死角也就大。

正确

【应选】错误

# 地貌是地面高低起伏的状态，如山地、平原、凹地等；地物是地面上的固定物体，如居民地、道路、土堆、江河、树木、线杆、桥梁、房屋等。

【应选】正确

错误

# 根据我国兵役法的规定，义务兵服现役的期限为3年。

正确

【应选】错误

# 跑步是军人行进的常用步伐，行进速度为每分钟170～180步。

【应选】正确

错误

# 依法维护国家安全的关键是公民要认真履行国家安全法律义务。

【应选】正确

错误

# 止血带止血法适用于损伤小血管的四肢轻微创伤或肢体广泛软组织开放伤的伤者。

正确

【应选】错误

# 应征公民被征集服现役，同时被机关、团体、企业事业单位招收录用或者聘用的，应当优先履行服兵役义务。

【应选】正确

错误

# 《内务条令》中规定班务会通常是每日召开一次。

正确

【应选】错误

# 有服兵役义务的公民拒绝、逃避兵役登记和体格检查的，可以录用为公务员。

正确

【应选】错误

# 国防教育是建设和巩固国防的基础，是增强民族凝聚力、提高全民素质的重要途径。

【应选】正确

错误

# 《中华人民共和国国防法》规定，中国“实行积极防御战略，坚持全民自卫原则”。

【应选】正确

错误

# 使用止血带的时间原则上是越长越好，最短不宜少于3小时。

正确

【应选】错误

# 激光武器既能硬杀伤也能软杀伤。

【应选】正确

错误

# 远距离、大纵深的立体化作战，使战场前后方的区别增大。

正确

【应选】错误

# 激光束的速度为3×106米/秒。

正确

【应选】错误

# 给伤员止血时，可以使用电线、铁丝等金属丝做止血带。

正确

【应选】错误

# 根据部队需要，士官可以直接从非军事部门具有专业技能的公民中招收。

【应选】正确

错误

# 战争胜负的决定因素是武器装备的先进与否。

正确

【应选】错误

# 《孙子兵法》的问世，标志着中国古代军事思想的诞生。

正确

【应选】错误

# 国家周边安全环境，是指在一定时期内周边国家或地区影响一国生存与发展的客观条件和因素。

【应选】正确

错误

# 对一支军队来说，先进的军事技术具有真正的决定性的优势，是军事发展的重要标志。

正确

【应选】错误

# 常行军时徒步每小时通常走7～8千米。

正确

【应选】错误

# 依照法律服兵役和参加民兵组织是中华人民共和国公民的光荣义务。

【应选】正确

错误

# 立正是军人的基本姿势，是队列动作的基础。

【应选】正确

错误

# 发射枪榴弹时，必须将气体调节器转动到“0”的位置，以防损活动机件。

【应选】正确

错误

# 维护国防利益是维护国家安全的直接体现。

【应选】正确

错误

# 射击时，目标越高，弹道越低伸，直射距离就越小。

正确

【应选】错误

# 帮助伤病员重建呼吸最为有效的方法就是人工呼吸。

【应选】正确

错误

# 联勤保障部队是实施联勤保障和战役支援保障的主体力量，是中国特色现代军事力量体系的重要组成部分。

【应选】正确

错误

# 预备役部队是以预备役军官、士兵为骨干，为战时实施成建制快速动员而组建起来的部队。

正确

【应选】错误

# 科技创新是军事革命的源头。

【应选】正确

错误

# 心肺复苏是指针对呼吸、心跳停止所采用的抢救措施，即以人工呼吸替代自主呼吸，以心脏按压形成暂时人工循环并诱发心脏的自主搏动。

【应选】正确

错误

# 敬礼是军人礼节的基本形式，所有场合都应该敬礼。

正确

【应选】错误

# 自动步枪射击时的正确瞄准景况应是：准星与缺口的平正关系看得模糊，而目标看得较清楚。

正确

【应选】错误

# 政治建军是人民军队的立军之本。

【应选】正确

错误

# 对骨折处进行固定时，如果伤口有出血时，应先固定，后止血、包扎。

正确

【应选】错误

# 新时代军事战略方针是坚持防御 、自卫 、后发制人原则，实行积极防御，坚持“人不犯我、我不犯人，人若犯我、我必犯人”。

【应选】正确

错误

# 枪膛分为弹膛和线膛，弹膛用以容纳子弹 ，线膛能使弹头在前进时旋转运动，以保持飞行的动力。

正确

【应选】错误

# 1936年10月，红二、三、四方面军到达甘肃会宁地区，同红一方面军会师。

正确

【应选】错误

# 中华人民共和国中央军事委员会是最高国家军事机关，负责领导全国武装力量。

【应选】正确

错误

# 95式5.8自动步枪的枪口装置用来减小发射时枪口的跳动和火焰，并与后定位器配合，作为榴弹发射器及刺刀连接座使用。

【应选】正确

错误

# 全国人民代表大会依照宪法规定，决定战争的问题，并行使宪法规定的国防方面的其他职权。

正确

【应选】错误

# 全国人民代表大会常务委员会依照宪法规定，决定战争和和平问题，决定全国总动员或者局部动员，并行使宪法规定的国防方面的其他职权。

正确

【应选】错误

# 人民军队构建军委——战区——部队的作战指挥体系和军委——军种——部队的领导管理体系。

【应选】正确

错误

# 《中华人民共和国国防法》规定，中国实行积极防御战略，坚持全民自卫原则。

【应选】正确

错误

# 中华人民共和国的武装力量，是由中国人民解放军、中国人民警察、民兵组成。

正确

【应选】错误

# 战区是本区域、本战略方向的唯一最高联合作战指挥机构，履行联合作战指挥职能，担负应对本战略方向安全威胁、维护和平、遏制战争、打赢战争的使命。

【应选】正确

错误

# 正步行进速度为每分钟 120～126 步。

正确

【应选】错误

# 人民安全是国家安全的宗旨，是我们党的性质和宗旨的重要体现。

【应选】正确

错误

# 国防建设是指为了国家安全利益需要，提高军队能力而进行的各方面建设。

正确

【应选】错误

# 我们坚持富国和强军相统一，建设同我国国际地位相称、同国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队。

【应选】正确

错误

# 被称为我国核力量的主体，担负着实施核反击战略任务的军种是火箭军。

【应选】正确

错误

# 冲锋枪通常是指双手握持发射枪弹的单兵连发枪械，是一种介于手枪和机枪之间的武器。

【应选】正确

错误

# 中国首艘国产航空母舰“山东舰”于2012年9月25日正式交接入列。

正确

【应选】错误

# 空军的航空武器装备通常包括：作战飞机和舰载武器。

正确

【应选】错误

# 驱逐舰是指以导弹、水中武器、舰炮为主要武器，具有多种作战能力的中型军舰，是海军舰队编成中突击力较强的舰种之一。

【应选】正确

错误

# 航空母舰是指以舰载机为主要武器并作为舰载机编队海上活动基地的大型军舰，是海军水面战斗舰艇的最大舰种。

【应选】正确

错误

# 弹道是弧线，而不是直线，射击时如果用枪管直接瞄向目标射击，射弹就会打低、打远。

正确

【应选】错误

# 人们常给某些兵种起一个赞誉的称号，被誉为蓝天神剑的是导弹兵。

【应选】正确

错误

# 步兵战车是指供步兵机动作战用的装甲战斗车辆，主要用于协同坦克作战，也可独立遂行任务。

【应选】正确

错误

# 螺旋膛线使弹丸旋转、飞行稳定，提高了火炮威力和射击精度，增大了火炮射程。

【应选】正确

错误

# 抗美援朝时中国人民志愿军的司令员是彭德怀。

【应选】正确

错误

# 我国公民履行兵役的主要形式是参加学生军训。

正确

【应选】错误

# 队列条令是以法规形式规定部队和单个军人队列动作的条令，是全军队列生活的准则和队列训练的基本依据。

【应选】正确

错误

# 世界上军队人数超过100万的国家有美国、俄罗斯、中国、日本、印度等。

正确

【应选】错误

# 军用地图上等高线越多，山就越高。等高线越少，山就越低。

【应选】正确

错误

# 我国目前最大吨位的驱逐舰满载排水量超过10000吨。

【应选】正确

错误

# 中国人民解放军战略支援部队诞生于2016年10月1日。

正确

【应选】错误

# 1970年4月24日，我国发射了第一颗人造地球卫星“东方红号”。

【应选】正确

错误

# 核武器是利用原子核反应瞬间放出的巨大能量，起杀伤破坏作用的武器。核武器主要包括：原子弹、氢弹、中子弹。

【应选】正确

错误

# 轻武器按武器的自动方式分为大口径武器和小口径武器，也可分为半自动武器和全自动武器。

正确

【应选】错误

# 轻武器是指由单兵或班组携行战斗的武器，主要包括各种枪械，单兵面杀伤武器、便携式反坦克武器和单兵防空导弹等。

【应选】正确

错误

# 军队人员在宣誓、接受命令、进见首长和向首长报告、回答首长问话、升降国旗、迎送军旗、奏唱国歌和军歌等严肃庄重的时机和场合，均应当自行立正。

【应选】正确

错误

# 2003年10月15日，我国第一艘载人飞船发射成功。

正确

【应选】错误

# 海军主要由水面舰艇部队、潜艇部队、航空兵、海军岸防兵和海军陆战队等兵种组成。

【应选】正确

错误

# 2023年是长征胜利81周年，中国人民解放军建军91周年。

正确

【应选】错误

# 1940年7月22日，八路军发动了以破袭正太铁路为重点的战役，参战部队达100个团，故称“百团大战”。

正确

【应选】错误

# 学校国防教育是全民国防教育的重点和难点，普及和加强国防教育是全社会的共同责任。

正确

【应选】错误

# 2002年8月31日，第九届全国人民代表大会常务委员会第二十三次会议通过了《中华人民共和国国防教育法》。

正确

【应选】错误

# 我国周边外交的基本方针，是坚持与邻为善、以邻为伴，坚持睦邻、安邻、富邻，突出体现亲、诚、惠、容的理念。

【应选】正确

错误

# 我国每一名公民有义务服兵役、接受国防教育、保护国防设施、保守国家秘密、支持国防建设。

【应选】正确

错误

# 我国的国防教育方针是“全民参与、长期坚持、讲求实效”。

【应选】正确

错误

# 第十届全国人民代表大会第三次会议2005年3月14日通过《反分裂国家法》。

【应选】正确

错误

# 美军第一次在越南战争中使用的精确制导武器“宝石路”采用的是激光制导技术。

【应选】正确

错误

# 上海合作组织是中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦五国2011年6月15日在上海宣布成立的。

正确

【应选】错误

# “一带一路”是指海上丝绸之路经济带和古老的路上丝绸之路。

正确

【应选】错误

# 没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化。

【应选】正确

错误

# 我国全民国防教育日是每年的9月7日。

正确

【应选】错误

# 第一次世界大战初期，人类历史上首次使用了核武器。

正确

【应选】错误

# 听党指挥、能打胜仗、作风优良是党在新形势下的强军目标。

【应选】正确

错误

# 中国人民解放军诞生于1921年8月1日。

正确

【应选】错误

# 中国的武装力量由中国人民解放军、地方军和民兵三大力量构成。

正确

【应选】错误

# 神舟十三号载人飞船，飞行乘组由航天员翟志刚、王亚平和叶光富组成，翟志刚担任指令长。

【应选】正确

错误

# 2022年12月4日20时09分，神舟十四号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆，神舟十四号载人飞行任务取得圆满成功。

【应选】正确

错误

